# Как создать автовидеоинструкцию
 * Видеоинструкции  
   * [Установка ПО](#установка)
   * [Общие настройки](#общие-настройки)
   * [SikuliX](#sikulix)
   * [Видеоинструкции в web клиенте](#веб-клиент)
   * [Теги и комментарий для видеоинструкций](#теги)
   
Также по автовидеоинструкциям есть вот это замечательное [видео](https://www.youtube.com/watch?v=BfXowJH5uP0).


<a id="markdown-установка" name="установка"></a>
## **Установка ПО**

1. [ VLC 2.1.5](https://www.videolan.org/vlc/releases/2.1.5.html) 

    !!! warning
    Версию 2.2 или выше СТАВИТЬ НЕЛЬЗЯ!!!

2. [Пакет ImageMagick](https://imagemagick.org/download/windows/releases/) 
    * Выбирать пакет 6 версии, в котором есть "dll", например `ImageMagick-6.9.3-7-Q16-x64-dll.exe`. 
    * Также при установке ImageMagick необходимо обязательно установить флаг `Install legacy utilities (e.g. convert)` , иначе convert.exe не будет установлен.
    * Необходимо прописать путь в Path. 
3. [Oscript](http://oscript.io/downloads) Необходимо прописать путь в Path.
4. Java (Не обязательно)
    * Необходима для работы SikuliX.
    * Прописать путь в Path
5. Установить [SikuliX](https://launchpad.net/sikuli/+milestone/1.1.3) версии 1.1.  (Не обязательно)
    * Необходимо скачать файл jar.
    * Запустить командой java -jar sikulixsetup-1.1.3.jar.
    * Установить флаг Pack 1 (SikuliX IDE + Python(Jython))
    * Прописать путь в Path
6. Озвучка от Microsoft. (Не обязательно) 
    * Для озвучки голосом необходимо установить [Microsoft Speech Platform х32](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=27225) и [Server Runtime Languages](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=27224) `MSSpeech_TTS_ru-RU_Elena` или другую голосовую библиотеку. Если не хотите озучивать текст - надо **снять** флаг **Делать озвучку TTS**.
    * Также понадобится голосовой движок [Балаболка консольный вариант](http://www.cross-plus-a.ru/bconsole.html) Необходимо прописать путь в Path.
    * Если на компьютере нет аудиокарты (настоящей или виртуальной) - озвучка работать не будет из-за особенностей движка TTS.
5. Озвучка от Yandex. (Не обязательно) 
    * Нужно зарегистрироваться в [Yandex SpeechKit](https://cloud.yandex.ru/services/speechkit). 
    * Также нужно привязать карту. Далее у вас будет 2 месяца триального периода.
    * Необходимо получить идентификатор каталога из Яндекс.Облако.
    * Сгенерировать токен доступа и сохранить его в текстовый файл.
6. Озвучка от Amazon Polly. (Не обязательно) 
    * Нужно зарегистрироваться в [Amazon Polly](https://aws.amazon.com/ru/polly/). 
    * Необходим ключ доступа и секретный ключ для облака Amazon.
7. После установки ПО необходимо перезагрузить компьютер. 

<a id="markdown-общие-настройки" name="общие-настройки"></a>
## **Общие настройки**

1. Для записи видеоинструкции необходимо в разделе **Сервис - Автоинструкции** установить флаг **Создавать видеоинструкцию**
2. Указать каталог видеоинструкций.
3. Раздел **Настройки видео**

    * **Загрузить настройки по умолчанию** - будут заполнены базовые настройки записи видео. Скорее всего надо будет изменить путь к команде Convert, если путь к пакету Image Magic отличается от пути по умолчанию.
    * **Проверить что запись видео будет работать** - проверяет установку необходимого ПО.
    * **Количество кадров в секунду** - задаёт количество кадров в секунду, снимаемых с экрана во время записи видео.
    * **Инструмент для записи видео** - по умолчанию для записи видео используется VLC. Если выбрать вариант FFmpeg, то для записи видео будет использована внешняя компонента VanessaExt, которая вызывает ffmpeg.
    * **Команда начать запись видео** - вызов VLC для старта записи видео. VLC используется, потому что умеет записывать видео и управляется по tcp с (помощью OneScript). Пример команды: 
    ```
    "C:\Program Files (x86)\VideoLAN\VLC\vlc.exe" screen://  -I rc --rc-quiet --rc-host=127.0.0.1:8082 --nommx :screen-mouse-image="<screenmouseimage>" :screen-fps=<fps>       :screen-width=<screenwidth> :screen-height=<screenheight> :screen-top=0 :screen-left=0 :screen-caching=100 :sout=#transcode{vcodec=mp4v,vb=400,fps=<fps>,scale=1,width=<screenwidth>,height=<screenheight>,acodec=none}:duplicate{dst=std{access=file,mux=mp4,dst=<dst>}}
    ```    
    * **Каталог временных файлов** - каталог, в котором создаются промежуточные файлы во время записи и сборки видео. **Каталог очищается перед каждой сборкой видео!**
    * **Команда ffmpeg** - как будет вызываться ffmpeg.
    * **Команда Convert** - как будет вызываться Convert из пакета ImageMagic. Необходимо указывать полный путь к exe, т.к. в windows есть своя команда convert. В этом можно убедиться с помощью поиска.
    * **Кэшировать видеовставки** - если флаг установлен то при работе шага **И видеовставка "ТекстВставки"** будет происходить проверка, есть ли в кеш уже такой видеофрагмент. Если в кеш фрагмента нет - он будет туда добавлен. Если фрагмент есть - то он будет взят из кэша. Установка флага ускоряет сборку видео. При установке флага необходимо указать каталог **Кэш видеовставок**, в котором хранятся фрагменты видеовставок.
    
4. Раздел **Страница аудио**

   * **Каталог музыки** - каталог, в котором находятся файлы в формате mp3. Если поле заполнено, то из каталога будет случайным образом взят mp3 файл, который будет использован для музыкальной подложки. Если длина mp3 файла меньше, чем длина результируещего видео, то аудио трек будет зациклен нужное количество раз, чтобы соответствовать длине видео файла.
    * **Громкость музыки** - возможно указывать значение от 0 до 1. Если значение поля 0, тогда громкость музыки изменяться не будет. Если указано значение отличное от нуля (например 0.06), тогда данное значение будет влиять на громкость музыкальной подложки. Чем больше значение - тем громче будет звучать музыкальная подложка. Рекомендуется указывать значение 0.1 или меньше.
    * **Делать озвучку TTS** - включает озвучку видео диктором.
    * **Тип озвучки** - Microsoft TTS, Yandex SpeechKit или Amazon Polly.
    * **Тест голоса** - можно ввести текст для озвучки, по кнопке **Произнести** будет сгенерирован mp3 файл с данным текстом, полученны файл будет воспроизведен плеером по умолчанию. Тест голоса удобен для проверки, как фраза будет произнесена в видеоинструкции.
    * **Кэшировать файлы TTS** - включает кеширование файлов озвучки. Ускоряет сборку видео. Позволяет сократить обращение к внешним сервисам для генерации речи. Позволяет сократить затраты на генерацию речи при использовании платных тарифов у сервисов генерации речи.
    
5. Раздел **Дополнительно**
  * **Курсор мыши** - путь к картинке, которая используется для отрисовки курсора мышки.
  * **Водяной знак** - картинка в формате png, которая будет использована для наложения водяного знака. Водяной знак будет расположен в правом нижнем углу видео.
  * **Процент ускорения** - Максимальный процент ускорения, который возможен для фрагмента видео (одного шага видео). Механизм сборки видео может ускорить фрагмент видео, например, если длительность аудио трека для фрагамента была 5 секунд, а сам видео фрагмент получился 10 секунд. Если указано значение 0 - то ограничения на ускорение нет.
Рекомендуется значение - 30%. Тогда в приведенном примере видео ускорится (5 * 1.3) с 5 секунд до 6.5 секунд.
  * **Добавлять субтитры** - включает добавление субтитров, встроенных в видео.
  * **Группа шагов как  шаг** - включает режим, когда по умолчанию каждая группа шагов первого уровня в сценарии будет конвертироваться в один шаг в автоинструкции.
  * **Подсвечивать нажатия мышки** - Включает подсветку кликов мышки. Используется утилита из проекта UIToolsFor1C. Эмуляция кликов мышки осуществляется с помощью SikuliX.
  * **Эмулировать ввод с клавиатуры** - Включает ввод эмуляцию ввода текста с клавиаутуры с помощью утилиты из проекта UIToolsFor1C. Допускается ввод текста только на русском и английском языках.
  * **Скрыть служебные окна** - скрывает служебные консольные окна, которые используются для сборки видео. Ускоряет сборку видео. Рекомендуется.
  * **Отключить масштабирование шагов по времени** - отключает масштабирование видео фрагментов по времени.
  * **Отключить слайд с заголовком фичи** - отключает создание в видео начального слайда, в котором указывается название фича файла.
  * **Отключить слайд сценария** - отключает создание в видео слайда, в котором выводится название сценария.
  * **Отключить слайд финал** - отключает создание в видео финальнго слайда, в котором выводится итоговая информация по видео.
  * **Настройки слайда за заголовком фичи** - группа настроек для слайда с заголовком фичи:
    * **Заменить слайд с заголовком фичи** - включает замену слайда с заголовком фичи.
    * **Добавить музыку к файлу с заголовком фичи** - добавляет музыку для файла с заголовком фичи.
    * **Путь к видео файлу с заголовком фичи** - путь к видео файлу с заголовком фичи.
  * **Настройки финального слайда** - группа настроек для финального слайда:
    * **Заменить слайд финал** - включает замену финального слайда.
    * **Добавить музыку к финальному слайду** - добавляет музыку для финального слайда.
    * **Путь к финальному видео файлу** - путь к видео файлу для финального слайда.    
    
<a id="markdown-sikulix" name="sikulix"></a>
## **SikuliX**
1. Настройки (Сервис - Автоинструкции - SikuliX сервер):
  * **Использовать SikuliX сервер** - SikuliX это Java приложение, которое позволяет управлять перемещением и нажатиями мыши на экране, а также эмулировать нажатие кнопок клавиатуры. SikuliX Server - это специальная программная оптимизация работы с SikuliX. Если опция включена VA собирает один большой скрипт из множества скриптов SikuliX, который можно запустить один раз и быстро выполнять необходимые команды, которые раньше приходилось запускать по одной.  Это позволяет существенно сэкономить время на выполнение одного скрипта SikuliX, т.к. не тратится время на запуск SikuliX и его выгрузку из памяти.
  * **Эмулировать движения мыши** - Если флаг установлен, то при выполнении шагов будет выполняться попытка найти элмент формы или элемент управления на экране и переместить курсор мышки к нему. Для поиска картинки и передвижения мышки используется SikuliX. Картинка для поиска будет сгенерирована по тексту, полученному из элемента формы. Чтобы отключить движение мышки у конкретного шага надо использовать директиву #[DoNotMoveMouse].
  * **Установить сервисные утилиты** - устанавливает сервисные утилиты для отрисовки рамки вокруг активного элемента формы и для перемещения курсора мыши. Также их можно скачать [UItoolsFor1C.zip](https://github.com/Pr-Mex/UItoolsFor1C/releases) и распаковать архив в каталог `\vanessa-automation\tools\VideoTools`. Если не хотите использовать эти утилиты - тогда надо **снять** флаги **Подсвечивать активные элементы формы** и **Перемещать курсор мышки к активному элементу формы**.
  * **Каталоги скриптов SikuliX** - можно указать несколько каталогов со скриптами SikuliX, каталоги разделяются точкой с запятой. 
  * **Каталог для генерации картинок** - каталог, в котором будут программно создаваться картинки для поиска их на экране.
  * **Профили поиска** - профили поиска картинок на экране. Для профиля можно задать шрифт, цвет фона, цвет шрифта и его размер. **Заполнить типовые профили поиска** - заполняет профили поиска для командного интерфейса и для формы.
2. Шаги
3. Особенности
  * **При использовании шага, рисующего стрелку**, лучше избежать в имени файла картинки спецсимволов и национальных кодировок, т.к. имя файла будет передано параметром java приложению, которое может не найти файл с таким именем.

<a id="markdown-веб-клиент" name="веб-клиент"></a>
## **Видеоинструкции в web клиенте**

<a id="markdown-теги" name="теги"></a>
## **Теги и комментарий для видеоинструкций**

9. (Не обязательно) Для отрисовки рамки вокруг активного элемента формы и для перемещения курсора мыши надо скачать [UItoolsFor1C.zip](https://github.com/Pr-Mex/UItoolsFor1C/releases) и распаковать архив в каталог `\vanessa-automation\tools\VideoTools`. Если не хотите использовать эти утилиты - тогда надо **снять** флаги **Подсвечивать активные элементы формы** и **Перемещать курсор мышки к активному элементу формы**.
10. Перезагрузиться.
11. Заполнить поля, необходимые для записи видео. Рекомендуется сначала заполнить настройки по умолчанию - на закладке **Автоинструкции** кнопка **Загрузить настройки по умолчанию**.
12. Затем на закладке **Автоинструкции** нажать на кнопку **Проверить что запись видео будет работать** и убедиться в прохождении всех проверок.

Что означают параметры записи.
Чтобы не ломать себе голову какими должны быть настройки - нажмите на кнопку **ЗагрузитьНастройкиПоУмолчанию**. Многие параметры сразу заполнятся как надо.
Скорее всего надо будет изменить путь к команде Convert и каталогу музыки.

1. **Флаг Создавать видеоинструкцию** - если Истина - тогда будет создаваться видео.
2. **Каталог для формирования инструкций Видео** - туда будет выложен результат записи видео - `result.mp4`
3. **Экран ширина** - понятно. Если указать больше чем есть в реальности - то при вызове VLC значение будет приведено к реальному.
4. **Экран высота** - понятно. Если указать больше чем есть в реальности - то при вызове VLC значение будет приведено к реальному.
5. **Количество кадров в секунду** - минимум 5, я ставлю 10. Чем больше кадров тем больше нагружается процессор.
6. **Команда начать запись видео** - вызов VLC для старта записи видео. Да, VLC умеет записывать видео и он управляется по tcp с (помощью OneScript). Поэтому используется именно он. Пример команды: 
```
"C:\Program Files (x86)\VideoLAN\VLC\vlc.exe" screen://  -I rc --rc-quiet --rc-host=127.0.0.1:8082 --nommx :screen-mouse-image="<screenmouseimage>" :screen-fps=<fps> :screen-width=<screenwidth> :screen-height=<screenheight> :screen-top=0 :screen-left=0 :screen-caching=100 :sout=#transcode{vcodec=mp4v,vb=400,fps=<fps>,scale=1,width=<screenwidth>,height=<screenheight>,acodec=none}:duplicate{dst=std{access=file,mux=mp4,dst=<dst>}}
```

7. **Файл курсор мыши** - чтобы на экране было записано движение мыши - надо указать файл в формате png с изображением курсора.
8. **Каталог для временных файлов** - просто каталог где будут формироваться временные файлы. Не должен совпадать с **Каталог для формирования инструкций Видео**. Каталог для временных файлов нужен чтобы потом разобраться что пошло не так, если в видео есть артефакты.
9. **Файл водяной знак** - иконка в формате png, которая появится в правом нижнем углу видео. Если параметр пустой - то лого указываться не будет.
10. **Команда ffmpeg** - как будет вызываться ffmpeg.
11. **Команда Convert** - как будет вызываться Convert из пакета ImageMagic. Необходимо указывать полный путь к exe, т.к. в windows есть своя команда convert. В этом можно убедиться с помощью поиска.
12. **Каталог музыки** - каталог с mp3, которые могут быть взяты в качестве музыкальной подложки. Если параметр пустой - то музыки в видео не будет. Если mp3 в каталоге несколько - то будет выбран случайный трек. Если длительность mp3 меньше длительности видео - тогда трек будет автоматически продлен столько раз, сколько необходимо.
13. **Подсвечивать активные элементы форм** - при изменении элемента формы около него будет рисоваться красная рамка. Перестало работать, начиная с 8.3.12.
14. **Перемещать курсор мышки к активному элементу формы** - при изменении элемента формы к нему будет перемещаться курсор мышки. Перестало работать, начиная с 8.3.12.
15. **Делать озвучку TTS** - флаг того что надо использовать технологию text to speech. Шаги в видео будут озвучены голосом.
16. **Путь к движку TTS** - команда вызова движка, который преобразует текст в wav.
17. **Имя голоса TTS** - часть строки с именем голоса. Например `Elena`. Таким образом можно указать какой голос использовать для озвучки если их много.
18. **Путь к словарю замен** - словарь замен слов или части слов для коррекции произношения. Смотрите пример из Vanessa-Behavior.
19. **Подсветка активного элемента формы** - Начиная с 8.3.13 можно использовать другой механизм подсветки активного элемента формы. Для этого нужно использовать [механизм стилей](https://wonderland.v8.1c.ru/blog/podderzhka-korporativnogo-stilya/).
20. **Чтобы изменить ударение в тексте нужно использовать символ ^**. Например: `д^ома`, или `дом^а`.
21. **Для работы озвучки от Yandex** надо консоли облака Yandex создать каталог и получить его id.
22. **Сообщалось о случаях (один раз)**, когда для корректной работы программы Arrow (рисующей стрелку на экране) нужно выставить совмесимость Win XP sp3
23. **При использовании шага, рисующего стрелку**, лучше избежать в имени файла картинки спецсимволов и национальных кодировок, т.к. имя файла будет передано параметром java приложению, которое может не найти файл с таким именем.
