# Отличия Vanessa-Automation от ADD

1. В VA есть своя система локалиазации сообщений пользователю. Это нужно, т.к. VA локализована на 20 язков. VA не использует `НСтр()`. Из них английский и вьетнамский - сделаны переводчиками.  Перевод на остальные языки сделан yandex translate.

2. В VA есть режим поставки Single. Это такая же ванесса, с таким же функционалом, но в виде одной EPF. Отличие только одно - не поддерживаются обычные формы. Этот режим удобно использовать для расширений, встраивать в конфигурацию и т.д. Также режим поставки "Single" удобен для тех, кто использует ванессу только для написания сценариев и не планирует дорабатывать. VA Single собирается специальным скриптом. Скачать можно из основного репо [VA](https://github.com/Pr-Mex/vanessa-automation/releases) или из репо [VA Single](https://github.com/Pr-Mex/vanessa-automation-single/releases).

3. В VA есть реальные проекты, которые пишут и накликивают сценарии не на русском языке.
Также у VA есть пользователи, которые вообще не говорят по русски.

4. VA закрыта тестами. Полная сборка сейчас содержит больше 4000 сценариев. Релиз выпускается только когда все тесты проходят.
Вот CI VA: http://84.237.195.35:32005/job/VAFullCheck/allure/
У add тоже есть CI, но там полгода ничего не собирается, хотя релизы ADD выходят.
Вот CI ADD: http://ci.silverbulleters.org/job/ADD%20(CI-CD%20v1)/job/develop/

5. VA проходит тесты в разных окружениях. Минимальная версия платформы на которой работает VA 8.3.6 в режиме совместимости 8.2. Полностью поддержена работа с изменениями в новых версиях платформы, таких как 8.3.12 и 8.3.13. VA проверяется в режиме работы с Web клиентом, режиме запрета синхронных вызовов, режиме совместимости с 8.2.

6. VA используется на таких проектах как ERP 2.0 и БСП. Об этом были доклады на партнерском семинаре осенью 2018.

7. [Исправлено много разных ошибок и сделано много разных доработок](../Changelog.md).

Кое-какая информация есть в [статье](https://habr.com/ru/post/418303/) и ее комментариях
