## Список уроков интерактивной справки


### Глава 0. Как сделать, чтобы интерактивная справка работала.
   * [Инструкция: что нужно для работы интерактивных уроков.](https://github.com/Pr-Mex/vanessa-automation/blob/develop/docs/InteractiveHelp/SettingUpInteractiveHelp.md)

### Глава 1. Знакомство с Vanessa Automation.

   1. Что такое Vanessa Automation? [Интерактив](ЧтоТакоеVanessaAutomation)
   1. Знакомство с Vanessa Automation. Основные элементы формы. [Интерактив](ЗнакомствоСVanessaAutomationОсновныеЭлементыФормы)

### Глава 2. Подробное описание элементов формы Vanessa Automation.
   1. ***Закладка "Запуск сценариев"***

       - Основные элементы закладки "Запуск сценариев" [Интерактив](ОсновныеЭлементыЗакладкиЗапускСценариев)
       - Панель инструментов редактора
           - Панель "Дерево каталогов" [Интерактив](ОписаниеПанелиДеревоКаталогов)
           - Панель "Работа с git" [Интерактив](ОписаниеПанелиРаботаСGit)
           - Инструменты
              - Краткий обзор доступных инструментов при работе с редактором [Интерактив](КраткийОбзорДоступныхИнструментовПриРаботеСРедактором)

### Глава 3. Синтаксис языка Gherkin.

   1. Что такое язык Gherkin? Интерактив(ЧтоТакоеЯзыкGherkin)
   1. Что такое feature файл? Интерактив(ЧтоТакоеFeatureфайл)


### Глава 4. Дерево известных шагов

### Глава 5. Исследователь формы
### Глава 6. Табло переменных

### Глава 7. Создание тестовых данных
### Глава 8. Приёмы работы
   1. Как понять что изменилось в форме.
   1. Расследование причин падения тестов.
       - Как сравненить состояние формы уапашего теста с текущим состоянием.
   1. Как проверить состояние формы
   1. Как посмотреть и изменить значение переменной.
   1. Сравнить текст фича файла с другим файлом.
   
### Глава 9. Allure. Отчет о запуске тестов в формате Allure.

### Глава 10. Автоинструкции/Автодокументация.
