# История версий

## 1.2.038.10

### Новые возможности
* Интерактивная справка.  Часть 2. #1494
* Возможность выполнить сценарий без открытия формы VA в тонком клиенте.#1511
* Возможность выполнить сценарий без открытия формы VA в web клиенте.#1512
* Реализовать пример работы Onboarding. #1526
* Выполнение сценариев в CI без открытия основной формы. #1531

### Новые шаги
* И в таблице "ИмяТаблицы" поле "Заголовок поля" имеет значение "ЗначениеПоля" по шаблону #1515
* И в таблице "ИмяТаблицы" поле с именем "ИмяПоля" имеет значение "ЗначениеПоля" по шаблону #1515

### Разные доработки
* Ошибка в сценарии урока: Глава 3.3.4 Спецсимволы в шагах сценариев #1480
* Вынести в отдельные переменные имена исполняемых файлов платформы. #1493
* Добавить сборки для 8.3.20 и 8.3.21 #1492
* Поддержка 8.3.21 #1505
* При открытии VA из другого каталога автоматически обновлять путь к каталогу стандартных библиотек #1514
* Возможность установить текст фича файла без использования реального файла на диске. #1513
* Опубликовать скрипт сборки Vanessa Automation Single. #1527
* Снизить потребление памяти. #1532
* Оптимизировать серверные вызовы из основной формы к модулю объекта. #1533

### Исправление ошибок
* В single неверно формируется строка запуска CI #1478
* Ошибка определения типового шага при использовании настройки "Использовать парсер Gerkin из компоненты VanessaExt" в VASingle #1388
* Исправить опечатки в тексте подсказки #1487
* При записи тегов в jUnit записывать их не приводя к нижнему регистру #1506
* Проблема с шагом сортировки по колонке #1420
* Ошибка разбора парсером VA выражения в фигурных скобках. #1507
* Ошибка. Выполняется не текущая открытая фича, а прописанная в настройках #1509
* Не срабатывает отбор по тегам в рамках одного сценария при использовании нового парсера #1510
* При одновременном формировании отчетов Allure и JUnit с флагом "Добавлять скриншоты в отчеты (GitLab)" нет файла скриншота в JUnit #1508


## 1.2.038.1

### Новые возможности
* Интерактивная справка. Начало. #1324
* Поиск интерактивных уроков по элементу формы Vanessa Automation под курсором при нажатии alt+H. #1423
* Показ дополнительного окна, позволяющего остановить выполнение сценария. #1353 Спасибо @lintest
* Показ дополнительного окна, позволяющего остановить выполнение записи действий пользователя. #1400 Спасибо @lintest
* Отображение в строках сценария данных о значениях переменных (inline debug). #1354 Спасибо @lintest
* Показ в редакторе страницы приветствия. #1365 Спасибо @lintest
* Поддержка тестирования мобильного клиента #1318 Спасибо @DitriXNew
* Сделать возможность тестировать мобильные приложения #1447 Спасибо @DitriXNew
* Возможность в инструкции для озвучки диктором использовать пустые группы. #1325
* Возможность сбросить настройки Vanessa Automation на настройки по умолчанию. #1389
* Возможность загрузить только таблицу клиентов тестирования из файла настроек. #1390

### Новые шаги
* И я рисую стрелку к элементам формы UI Automation "PID" #1334
* И я рисую рамку вокруг элементов формы UI Automation "PID" #1335
* И я делаю эффект затемнения у элементов формы UI Automation "PID" #1336
* И я делаю клик по элементу формы 'PID' 'Заголовок' 'Тип' UI Automation #1337
* И я запоминаю элемент "Заголовок" с типом "Тип" процесса "PID" в переменную "ИмяПеременной" UI Automation #1338
* И я запоминаю родителя элемента "Заголовок" с типом "Тип" процесса "PID" в переменную "ИмяПеременной" UI Automation #1339
* И я перемещаю мышь в центр экрана #1340
* И я эмулирую ввод текста "Текст" #1341
* И я делаю клик в поле "ID" UI Automation #1342
* И я делаю подсказку балун у элемента "IDЭлемента" UI Automation #1343
* И я запоминаю элемент UI Automation в переменную "ИмяПеременной" #1352
* Если появилось предупреждение в течение 10 секунд тогда #1366
* И интернет доступен #1367
* И выражение внутреннего языка 'Выражение' стало Истинно в течение 10 секунд #1378
* И я закрываю форму "Заголовок формы" #1391
* И я закрываю форму с именем "ИмяФормы" #1391
* И я жду закрытия формы "Заголовок формы" в течение 10 секунд #1391
* И я жду закрытия формы с именем "ИмяФормы"  в течение 10 секунд #1391
* И я запоминаю имя формы в переменную "ИмяФормы" #1392
* И я запоминаю заголовок формы в переменную "ЗаголовокФормы" #1392
* И выражение внутреннего языка 'Выражение' стало Истинно в течение 10 секунд #1395
* И я жду открытия формы "Заголовок формы" в течение 10 секунд #1401
* И я жду открытия формы с именем "ИмяФормы" в течение 10 секунд #1401
* Тогда HTML документ "Заголовок элемента" стал равен #1413
* Тогда HTML документ с именем "ИмяЭлемента" стал равен #1413
* И в таблице "ИмяТаблицы" есть колонки #1414
* И в таблице "ИмяТаблицы" есть колонки с именем #1414
* И я запоминаю количество окон в переменную "ИмяПеременной" #1424
* И существует элемент UI Automation "PID" с именем "Имя" и типом "Тип" #1428
* И выпадающий список "Заголовок элемента" не содержит дублирующихся значений #1449
* И выпадающий список с именем  "ИмяЭлемента" не содержит дублирующихся значений #1449
* И я очищаю табличный документ "ИмяРеквизита" (расширение) #1465
* Новый шаг для вывода текста на экране #1444 @lintest
* Новый шаг ожидания для интерактивной справки #1463 Спасибо @DitriXNew
* Новый шаг с ожиданием ввода в поле и подсветки баллуном #1467 Спасибо @DitriXNew

### Разные доработки
* Сделать обертки для методов встроенного языка, чтобы контрибьютеру было проще их использовать: _СтрНайти, _СтрРазделить, _СтрШаблон #1326
* Шаг "И я завершаю выполнение процессов клиентов тестирования" под windows проверяет командную строку процесса на наличие ключа /TestClient #1379
* Перенести шаги, проверяющие доступность роли из служебных в обычные. #1380
* Получение макета с помощью расширения должно работать, когда менеджер тестирования и клиент тестирования разные конфигурации. #1381
* Нужна возможность управлять отображением начальной страницы при старте VA. #1382
* При формировании локального отчета Allure добавлена проверка на то, что Allure установлен. #1393
* Показать выполняемый код, когда ВА в режиме отладочных сообщений #1312
* Возможность управлять url подключения клиента тестирования в строке запуска браузера. #1415
* Возможность задать значение параметр порога при поиске картинки на экране с помощью компоненты. #1416
* Борьба с утечками памяти. #1429
* Передача контекста при загрузке фикстуры с клиента на сервер #1438
* Не типовая конфигурация Слишком много фактических параметров #1439
* Команда в контекстном меню Дерева каталогов - Загрузить. #1450
* Возможность определять смену порта клиента тестирования в линукс, когда клиент тестирования сам сменил порт. #1466
* Поддержать интерактивную справку в Vanessa Automation single. #1471
* Добавлен метод компоненты для отображения подсказки #1327 Спасибо @lintest
* Базовый редактор Monaco Editor обновлен до актуальной версии 0.27.0. #1330 Спасибо @lintest
* Исправления и доработки подготовки и загрузки данных. Поддержка чисел. По умолчанию ОбменДанными.Загрузка = Истина #1346 Спасибо @Teomit
* Декорация шагов на лету на стороне редактора #1357 Спасибо @lintest
* Расширенное управление настройками редактора #1364 Спасибо @lintest
* Темная тема для окна просмотра и подбор шагов #1368 Спасибо @lintest
* Дополнение встроенной справки #1383 Спасибо @ovcharenko-di
* Добавить шаги для планов видов характеристик и планов счетов #1328 Спасибо @ovcharenko-di
* Поддержка статуса Test broken для отчета Allure #696 Спасибо @ovcharenko-di
* Некоторыми инструментами теперь можно пользоваться без включенного VanessaEditor #1397 Спасибо @KrapivinAndrey
* Доработки интерактивной справки #1405 Спасибо @ovcharenko-di
* Некорректно разделяется stacktrace и текст ошибки #1406 Спасибо @KrapivinAndrey
* Добавлена возможность назначения глобальных горячих клавиш #1418 Спасибо @lintest
* Получение элемента UI Automation по координатам #1422 Спасибо @lintest
* Добавить обновление таблиц при выполнении шагов вида "я жду что в таблице" #1425 Спасибо @KeynihAV
* Исправление опечаток. #1426 Спасибо @ovcharenko-di
* Выполнить проверку табличного документа с макетом на одинаковые картинки #1433 Спасибо @DitriXNew
* Обновление версии Monaco Editor 0.30.1 #1435 Спасибо @lintest
* Определение координат позиции текста #1435 Спасибо @lintest
* Разные доработки связанные с автоинструкциями. #1440 Спасибо @CryptKat
* Убрал передачу контекста при создании фикстуры #1438 @PashaMak
* Allure. Раскрываем магические переменные #1455 @pumbaEO
* Редактор. Скроллинг. Средняя кнопка мышки. #1462 Спасибо @lintest

### Исправление ошибок
* Не выполняется прерывание цикла. #1363
* Проблема, когда идёт регистрация ошибки и включено снятие скриншотов всех процессов #1394
* Исправление проблемы с определением следующего шага по F11, когда текущий шаг условие или цикл. #1417
* Ошибка при использовании секции "Переменные" #1411
* В Gherkin таблице не определяется переменная #1409
* Перестало работать тестирование озвучки #1403 Спасибо @ovcharenko-di
* Вызов несуществующего метода VanessaExt НачатьВызовСканироватьПапку #1469 Спасибо @ovcharenko-di
* Шаги для перехода к ячейке табличного документа по значению и получение адреса по значению. #1294 Спасибо @1cgh

## 1.2.037.1

### Новые возможности

##### VAExtension
* Расширение VAExtension, которое позволяет: #1194
	1. Открытие окна "Функции технического специалиста" (Все функции)
	2. Выполнить ожидание завершения фоновых заданий на стороне клиента тестирования.
	3. Получить навигационную ссылку окна для любых окон, у которых возможно получить навигационную ссылку.
	4. Выполнить произвольный код на стороне клиента тестирования (клиентский код и серверный код).
	5. Вычислить произвольное выражение на стороне клиента тестирования (клиентский код и серверный код).
	6. Получить произвольное значение из реквизита формы или объекта связанного с формой.
	7. Изменять произвольные данные формы, доступные для записи.
	8. Выполнить метод текущей формы.
	9. Получать макеты из формы клиента тестирования без использования временных файлов. Также работает в web клиенте.
	10. Открытие окна "Настройка начальной страницы".
	11. Взаимодействие с активным окном.
	12. Сортировка таблиц динамических списков.

##### Allure
* Allure. Возможность сохранять данные mxl файлов (отчетов, печатных форма) в формате HTML, чтобы их можно было удобно просматривать в браузере. #1195
	Создано две настройки. Одна управляет добавлением файлов в формате mxl, другая в формате html.
* Allure. Отображение файла эталона и текущего значения печатной форме в виде изображений (анимации) и их разницы. #1209
* Возможность показать отчет Allure по результату локального выполнения тестов. #1233

##### Автоинструкции
* Возможность подключать произвольный голосовой движок с помощью внешней обработки. #1222
* Возможность озвучить произвольную строку в тексте фича файла диктором. Есть иконка во всплывающем окошке редактора плюс есть команда с хоткеем Alt+S #1284
* Возможность озвучивать выполнения сценария диктором во время обычного запуска. #1274

##### UI Automation
* Поддержка работы механизма UI Automation. #1246 Спасибо @lintest

##### Клиент тестирования
* Возможность запустить сеанс клиента тестирования повторно, если процесс не клиента тестирования не запустился. #1245

##### Расширение языка Gherkin
* Расширение синтаксиса языка Gherkin. Новая секция в фиче - Переменные #1278 Спасибо @lintest @DitriXNew
* Расширение синтаксиса языка Gherkin. В параметрах шагов можно использовать символы {} для вычисления выражений #1279 Спасибо @lintest @DitriXNew

##### jUnit
* Возможность прикладывать скриншоты в формате отчетов junit #1162 Спасибо @KrapivinAndrey

##### Состояние формы клиента тестирования
* Возможность сохранить состояние текущей формы клиента тестирования в файл mxl. #1229
* Возможность сохранить состояние всех форм клиента тестирования в файл mxl. #1229

##### Прочее
* Возможность сравнить текущий фича файл с произвольным файлом #1220
* Универсализация работы с параметрами из VAParams. #1254 Спасибо @nixel2007
* При клике в редакторе по гиперссылке вида e1cib/data/Справочник.Номенклатура?ref=81534cedfb43b6d111ebca83d636a512 открывать форму объекта из базы. #1275
* Показывать в табло переменных содержимое Структур, Соответствий и Массивов. #1293

### Новые шаги

* И Я жду завершения выполнения всех фоновых заданий (расширение) #1196
* И Я жду завершения выполнения всех фоновых заданий в течение 100 секунд (расширение) #1196
* И я выполняю код встроенного языка (расширение) #1197
	"""
		Сообщить("Hello world.")
	"""	
* И я выполняю код встроенного языка на сервере (расширение) #1197
	"""
		Сообщить("Hello world.")
	"""	
* И Я запоминаю значение выражения 'ОбщийМодульКлиент.МояФункция()' в переменную "ИмяПеременной" (расширение) #1198
* И Я запоминаю значение выражения на сервере 'ОбщийМодульСервер.МояФункция()' в переменную "ИмяПеременной" (расширение) #1198
* И я вывожу данные текущего окна (расширение) #1199
* И Я запоминаю значение текущего окна 'Строка(_ТекущееОкно.Объект.ПометкаУдаления)' в переменную "ИмяПеременной" (Расширение) #1200
* И я выполняю выражение '_ТекущееОкно.Заголовок = "Новый заголовок"' в текущем окне (Расширение) #1201
* Дано расширение с именем "ИмяРасширения" установлено #1202
* И Я устанавливаю в данную базу расширение "ИмяРасширения" из каталога "КаталогРасширения" #1203
* И у расширения "ИмяРасширения" я снимаю флаги #1204
* И я открываю окно функции для технического специалиста (расширение) #1205
* И в таблице "ИмяТаблицы" текущего окна я устанавливаю сортировку по колонке "ИмяКолонки" по возрастанию (расширение) #1301
* И в таблице "ИмяТаблицы" текущего окна я устанавливаю сортировку по колонке "ИмяКолонки" по убыванию (расширение) #1301
* Установка настроек Vanessa-Automation с помощью шагов #1210
```Gherkin
	И я устанавливаю флаг настройки Vanessa-Automation "ИмяФлага"
	И я снимаю флаг настройки Vanessa-Automation "ИмяФлага"
	И я устанавливаю настройку Vanessa-Automation "ИмяНастройки" "ЗначениеНастройки"
```
* Проверка равенства файлов. И файл "ИмяФайла1" равен файлу "ИмяФайла2" #1211
* И я открываю окно настройка начальной страницы (расширение) #1212
* И это Linux #1223
* И табличный документ "ИмяРеквизита" содержит строки только из макета "ИмяЭталона" #1224
* И табличный документ "ИмяРеквизита" содержит строки только из макета "ИмяЭталона" по шаблону #1224
* И я запоминаю представление элемента формы "Заголовок элемента" как "ИмяПеременной" #1225
* И я запоминаю представление элемента формы с именем "ИмяЭлемента" как "ИмяПеременной" #1225
* И я запоминаю текст ошибки в переменную "ИмяПеременной" #1244
* И я делаю клик по элементу клиента тестирования 'Заголовок' 'Тип' UI Automation  #1262
* Шаг для проверки НЕсоответствия значения поля заданному значению #1267
* И я запоминаю заголовок текущего поля как "ИмяПеременной" #1289
* И в табличном документе "ИмяРеквизита" я перехожу к ячейке содержащей текст "Текст" #1294
* И в табличном документе "ИмяРеквизита" я перехожу к ячейке содержащей текст "Текст" по шаблону #1294
* И в табличном документе "ИмяРеквизита" я запоминаю адрес ячейки содержащей текст "Текст" в переменную "ИмяПеременной" #1294
* И в табличном документе "ИмяРеквизита" я запоминаю адрес ячейки содержащей текст "Текст" по шаблону в переменную "ИмяПеременной" #1294
* И Я подключаю клиент тестирования с параметрами один на информационную базу #881 Спасибо @Wadus16
* И Я подключаю профиль TestClient "Оператор" один на информационную базу #881 Спасибо @Wadus16
* Шаг добавления в автоинструкцию произвольного текста без снятия скриншота. #1308 Спасибо @ViktorErmakov 

### Разные доработки
* Доработки генератора тестовых данных: #1307 Спасибо @Teomit
   1. Работает "Выбрать зависимые элементы" для русского варианта.
   2. Поддержка реквизитов с русскими именами, совпадающими с системными реквизитами
   3. Экранирование переносов строк и других спец-символов
   4. Возможность отбора по ссылкам и их зависимостям
   5. Добавление объекта в список отбора по навигационной ссылке
   6. Заполнение ссылочных реквизитов объекта "вводом по строке"
* Новый шаг "И я проверяю или создаю для регистра сведений записи используя наборы записей:"
* Запись в ЖР текущих настроек VA при возникновении ошибки. #1206
* Выбор произвольного окна в исследователе формы. #1207
* Переход на использование ImageMagick 7 версии. #1213
* Использовать метод Sleep из компоненты, если это возможно. #1214
* Флажок "Записывать видеоинструкцию" как тогл кнопка в панели #1221
* Отображение кнопок перехода к различиям при сравнении текущих настроек VA с файлом. #1226
* Параметр InstallVanessaExtOnFailOfQuietInstall. Возможность подключить внешнюю копоненту, если тихая установка не сработала (например, потому что не была получена лицензия), но подключить компоненту можно, т.к. на этом ПК она уэе раньше устанавливалась. #1230
* Автоматическое очищение каталога Allure при каждом запуске сценариев локально. #1234
* При поиске файлов по части строки в результат поиска также включается поиск по имени файла. #1247
* Хочется получить текст ошибки в Попытка/Исключение #1244
* Прикладывать к Allure файл, если упал шаг, проверяющий содержимое файла. #1263
* Сделать так, чтобы метод ПроцессОССуществует(PID) мог использовать внешнюю компоненту. #1269
* Возможность управлять поведением VA при обнаружении модального окна при старте клиента тестирования. #1276
* Поддержка в парсере синтаксиса многострочных строк, когда явно указан язык программирования в многострочном тексте. #1285
* Если имя поля и заголовок поля совпадают то при накликивании нужно генерировать шаг, который ищет элемент по имени. #1290
* Прикладывать к ошибкам информацию о текущем состоянии переменных контекста при формировании описания ошибки в формате json. #1295
* Шаг, ожидающий, что ячейка макета перестанет быть пустой, теперь умеет принимать область ячеек вида R3C1:R4C2. #1296
* Возможность остановить сборку видео если нажать на кнопку остановки выполнения сценариев (крестик). #1306
* Добавлена отдельная команда для показа контекстного меню редактора. #1305 Спасибо @lintest 
* Добавлена возможность чтения данных о способе тихой установке компоненты VanessaExt через файл и переменные среды #1238 Спасибо @nixel2007 
* Возможность управлять тем как выглядит анимация клика мышки #1248 Спасибо @lintest
* Возможность определять масштаб экрана #1248 Спасибо @lintest
* Возможность использовать аннотации для переопределения параметров голоса в внешней обработке движка голоса #1250 Спасибо @CryptKat
* Добавил совместимость с макетами vb add #1300 Спасибо @PashaMak
* Добавлено получение менеджера для задач #1288 Спасибо @astrizhachuk
* Всплывающая подсказка для озвучивания фразы #1277 Спасибо @lintest
* Доработано описание работы с глобальными переменными #1272 Спасибо @ovcharenko-di
* Асинхронная обработка событий воспроизведения звука #1271 Спасибо @lintest
* Улучшено определение нахождения файлов браузера #1265 Спасибо @atyz2013
* Возможность просматривать в редакторе файлы в формате Markdown #1258 Спасибо @lintest
* Возможность использовать озвучку голоса от Сбера #1256 Спасибо @KrapivinAndrey
* Поддержка использования в параметрах шагов быстрого доступа к каталогу фичи: $КаталогФичи$ #1232
* Добавить возможность передавать переменные в новый шаг "И я вставляю произвольный текст в автоинструкцию" #1313 Спасибо @ViktorErmakov 
* Cделать кнопку озвучки ховером для теcта #1219
* Исправить шаги перезаполнения констант и табличных частей в модуле генерации и заполнении тестовых данных #1166 Спасибо @Teomit

### Исправление ошибок
* Установка внешней компоненты VanessaExt в linux, когда передан параметр QuietInstallVanessaExt в файле VAParams. #1217
* Ошибка при загрузке фичи файлов : Поле объекта не обнаружено (Тип) #1215
* Ошибка при подборе шагов #1231
* Ошибка проверки шага на исключение, когда шаг выполняется на английском языке. #1264
* Если возникает ошибка вычисления значения переменной, то не выполняется конструкция "Попытка ... Исключение" #1259
* Значение не является значением объектного типа (Свойство) #1239 Спасибо @hawk911
* \n воспринимается как перенос строки. #311
* Поправить чтение из файла, и добавление недостающих параметров в vaparams #1292
* При выгрузке ошибок для СППР в файлах xml нет ссылок на скриншоты #1303
* На загружаются данные полей с английскими наименованиями #1237 Спасибо @Teomit
* Ошибка при загрузка полей неограниченной длины с многострочным текстом #1242 Спасибо @Teomit
* При использовании произвольного движка TTS, "Тест голоса" не работал, если предварительно не запускалось выполнение сценариев. #1250 Спасибо @CryptKat
* В старом парсере неверно парсится многострочная строка #1310
* Загрузка данных регистра сведений выполняется без режима ОбменДанными.Загрузка = Истина #1241 Спасибо @Teomit

## 1.2.036

### Новые возможности

#### Новый парсер Gherkin

* Быстрый парсер языка Gherkin из компоненты VanessaExt. #1144 Спасибо @lintest

#### Развитие языка сценариев

* Поддержка в синтаксисе Gherkin Попытки/Исключение (Try/Except) #1050
* Поддержка в синтаксисе Gherkin многострочных строк #1146
* Возможность прерывать циклы и продолжать выполнение циклов аналогично Прервать и Продолжить из встроенного языка. #1171
* Возможность любой шаг выполнить как условие. Если в шаге было вызвано исключение, тогда это означает что условие ложно. Иначе - истинно. #1172
* Передача параметра в подсценарий внутрь параметров шагов с помощью [] #1108

#### Регистрация ошибок

* Регистрация нескольких ошибок с помощью шага #1062
``` Ghekin
	И я регистрирую ошибку по данным исключения "Описание ошибки"
```

#### Отчет в формате Allure

* Вывод значений переменных в параметрах шагов в отчете Allure #1085
* Построение иерархии подсценариев, групп, условий и циклов и Allure #1111
* При сверке табличного документа - сохранять его как вложение #1007
* Приложение к Аллюру файлов скриншотов, снятых тегом @screenshot #1173
* Приложение к Аллюру файлов записи сессии тестирования, снятых тегом @recordvideo или через настройки VA #1174
* Возможность передавать свой список меток в отчет Allure. #1160

#### Генерация тестовых данных

* Новый инструмент - генератор тестовых данных. #1127 Спасибо @DitriXNew

#### Загрузка шагов из метаданных

* Загрузка снипетов из окружения метаданных #1079 Спасибо @korotovskih

#### Вывод лога в консоль

* Возможность вывода текста/лога в консоль в Windows и Linux. #1098 Спасибо @lintest

#### Редактор сценариев на базе VSCode

* Возможность отключать подсветку ошибок написания шагов в редакторе #1112 Спасибо @lintest
* Отображение табов и пробелов в редакторе #1165 Спасибо @lintest

#### Компонента VanessaExt

* Установка компоненты в пакетном режиме без показа окна пользователю. Параметр QuietInstallVanessaExt/ТихаяУстановкаVanessaExt. #1106
* Установка внешней компоненты с закрытием 1С Предприятия. Параметр QuietInstallVanessaExtAndClose #1155

#### Сравнение настроек 

* Возможность сравнить текущие настройки VA с файлом. #1164

#### Документация

* Описание параметров JSON файла VA в формате MD. #1179

### Новые шаги
* И я регистрирую ошибку "Описание ошибки" #1062
* И я читаю json файл "ИмяФайла" в переменную "ИмяПеременной" #1071
* И я жду недоступности элемента "Заголовок элемента" в течение 20 секунд #1072
* И я жду недоступности элемента с именем "ИмяЭлемента" в течение 20 секунд #1072
* И я включаю чтение табличных документов только по ячейкам #1073
* И я выключаю чтение табличных документов только по ячейкам #1073
* Шаг, который останавливает выполнение всех сценариев фича файла: Затем я останавливаю выполнение сценариев данной фичи #1109
* Шаги для определения типа и вида реквизита #1056
```Gherkin
	И я запоминаю тип текущего поля в переменную "ТипПоля"
	И я запоминаю вид текущего поля в переменную "ВидПоля"
```
* Шаг, рисующий рамку вокруг элемента панели функций #1163
* Шаг, проверяющий значение выражения встроенного языка #1175
```Gherkin
	И выражение внутреннего языка 'Выражение' имеет значение 'Значение'
```
* Шаг И я завершаю выполнение процессов клиентов тестирования #1176
* Шаги открытия/закрытия подсказки поля в браузере #1154 Спасибо @CryptKat
```Gherkin
	И я открываю подсказку поля с именем "ИмяПоля" в браузере
	И я закрываю подсказку поля с именем "ИмяПоля" в браузере
```
* Шаг нажатия на любой элемент в бразуере #1154 Спасибо @CryptKat
```Gherkin
	И я нажимаю на HTML элемент "elem(\'НужноеПолеФормы\\\#extTooltipBtn\')" в браузере
```
* Шаг, рисующий анимацию загрузки в браузере #1148 Спасибо @ViktorErmakov
```Gherkin
	И я показываю анимацию загрузки в браузере
```
* Шаг для накладывания эффекта размытия в браузере #1143 Спасибо @CryptKat
```Gherkin
	И я накладываю эффект размытия в браузере
```
* Шаг, показывающий серию подсказок EnjoyHint в браузере #1138 Спасибо @CryptKat
```Gherkin
	И я показываю серию подсказок EnjoyHint в браузере
```
* Шаги нажатия на подменю командной панели формы в браузере #1132 Спасибо @CryptKat
```Gherkin
	И я нажимаю на подменю с именем "ФормаСоздатьНаОсновании" командной панели формы в браузере
	И я нажимаю на подменю "Создать на основании" командной панели формы в браузере
```
* Шаги открытия форм объектов метаданных #1130 Спасибо @DoublesunRUS 
```Gherkin
	Дано Я открываю общую форму "ИмяОбщейФормы"
	Дано Я открываю основную форму журнала документов "ИмяЖурналаДокументов"
	Дано Я открываю основную форму плана видов расчета "ИмяПВР"
	Дано Я открываю основную форму списка плана видов расчета "ИмяПВР"
```
* Шаг для рисования рамки вокруг картинки ВК #1077 Спасибо @lintest
```Gherkin
	И я рисую рамку вокруг картинки "ИмяКартинки"
```


### Разные доработки
* Добавить обновление таблиц во время работы шагов типы "я жду что в таблице...." #1182 Спасибо @WizaXxX
* Возможность в шаге И пауза делать паузу меньше одной секунды. Минимальное значение - 0.1 #1189
* Возможность использовать синхронные вызовы в том случае, когда в конфигурации они запрещены, но используется тонкий клиент и не переданы ключи (EnableCheckExtensionsAndAddInsSyncCalls), которые явно запрещают использование синхронных вызовов. #1099
* Переход к следующим и предыдущим изменениям в редакторе при отображении различий в файлах. #1092
* Описание подсценария в фиче можно указывать на английском. #1051
	@steptype: type
	@description: description
	@exampleofuse: example
* Прикрепление файлов в формате xlsx заменено на mxl, т.к. не всегда гарантируется конвертация данных в формат xlsx. #1052
* Возможность перейти из подробной информации о шаге редактора в дерево шагов, чтобы найти похожие шаги. #1053
* Возможность в строке подключения указывать просто путь к каталогу базы, не указывая "File=" #1075
* Длительное выполнение netstat #1058 Спасибо @hawk911
* Сделать, чтобы первое нажатие ctrl+R запускало запись действий пользователя, а следующее ctrl+R останавливало запись действий #1074
* Чтение табличных документов в тонком клиенте по ячейкам #1073
* Пока идёт выполнение сценариев - кнопки "Выполнить сценарии" и "Перезагрузить и выполнить" становятся недоступны. #1087
* Корректная остановка асинхронных шагов, которые используют обработчики ожидания при остановке выполнения сценария пользователем #1088
* Открытие подсценария по F7 в новой вкладке, когда отключено отображение строк подсценариев. #1100
* Описать все параметры запуска VA из командной строки в документации. #1101
* Шаг "И я останавливаю выполнение шагов всех сценариев" теперь корректно записывает отчет Allure и другие отчеты. #1110
* Указать уровень отчета для сценария #1105
* Выгрузка тегов сценария и фичи в формат ошибки json и jUnit. #1113
* Корректный вывод ошибки в редактор, когда в подсценарий переданы лишние параметры. #1117
* Запись в json ошибки данных о скриншотах. #1118
* В панели редактора нужна группа команд с основными инструментами VA: Исследователь формы, получение состояния формы. #1119
* Выводить имя файла ошибки в формате json в лог выполнения сценариев, чтобы запускающая тесты система могла оперативно регистрировать ошибки. #1125
* Создать специальный реквизит объекта ЗначениеНаСервере, чтобы в него можно было сохранять значение, вычисленное в серверном коде, чтобы потом его можно было прочитать на клиенте. #1126
* При возникновении ошибки показывать проблемную строку в центре редактора, если это возможно. #1133
* Описать возможные статусы возврата при запуске сессии тестирования из командной строки. #1145
* Команда, выводящая дерево шагов в печатную форму. #1153
* Сделать опциональным добавление в инструкции авто нумерации. #1168 Спасибо @ViktorErmakov
* Опция запрета перезаписи переменных. #882 Спасибо @Wadus16
* Инициатор данных: Заполнение ссылочных реквизитов объекта по строке #1131 Спасибо @BProg-Gladkov
* Инициатор данных: Добавить шаг создания объекта с начальным заполнением #1123 Спасибо @BProg-Gladkov
* Статус репозитория Git получаем внешней компонентой #1083 Спасибо @lintest 
* В подсказках нет информации о единицах измерениях #1061 Спасибо @shalimski 
* Активация клиента по идентификатору процесса #1057 Спасибо @lintest 
* Улучшение автоинструкций. Перемещение курсора мышки в шагах и кеш TTS	веб-интерфейс. #1152 Спасибо @CryptKat
* Прикладывание скриншотов в отчете Allure и к сценарию и к упавшему шагу. #1186
* Шаг Затем я останавливаю выполнение сценария "skipped" теперь может установить статус сценария. #1107


### Исправление ошибок
* Ошибка при сверке печатной формы с ранее сохраненным макетом #989
* Шаг на английском подставляет параметры не в том порядке #1078
* Значение не является значением объектного типа (Имя) в УстановитьЗначениеТекущейФормыVanessaEditor #1081
* После редактировании таблицы Gherkin тест выполняется с ошибкой #1129 Спасибо @BProg-Gladkov 
* Если прерывать шагом "Тогда я прерываю цикл" цикл в цикле, то этот шаг прерывает выполнение обоих циклов. #1029
* Значение не является значением объектного типа (Тип) #1161
* При записи ошибок в формате СППР, к имени файла с ошибкой дописывается абсолютный путь #1181

## 1.2.035

### Новые возможности
* Работа с несколькими вкладками редактора. #961 Спасибо @lintest
* Добавить возможность произносить текст диктора без использования внешнего плеера. #992 Спасибо @lintest
* Поддержка основных команд работы с git. #1001 Спасибо @lintest
* Адаптация работы редактора под Linux. Спасибо @lintest
* Переключение вкладок редактора с клавиатуры через Ctrl+PageUp и Ctrl+PageDown #983 Спасибо @lintest
* Загрузка макетов VAEditor и VanessaExt при сборке. #999 Спасибо @lintest 
* Вывод в лог CI текущего статуса выполнения шагов #842 Спасибо @KrapivinAndrey
* Возможность отключать уровень группировки отчета Аллюр #1009 Спасибо @KrapivinAndrey
* Открытие подсценариев в новой вкладке редактора с переходом к нужной строке. #962
* Возможность создать новый файл сразу в редакторе. #963
* Выводить в отчет Allure пропущенные тесты. #162
* Возможность завершать процесс клиента тестирования если он не завершился самостоятельно. #970
* Закрытие вкладки редактора по ctrl+W #982
* Звуковое оповещение при окончании выполнения сценария. #995
* Оптимизация работы исследователя формы для web клиента. #1032
* Получение файла, показывающего разницу между макетами. #1033

### Новые шаги
* И я запоминаю имя конфигурации как "ИмяПеременной" #953
* Условие, проверяющее есть ли строки в файле. Если файл "ИмяФайла" содержит строки тогда #964
* И я закрываю все вкладки браузера #1004 Спасибо @lintest
* И я вызываю исключение с текстом сообщения Спасибо #996 @fenixnow
* И я сохраняю текст сообщения в переменную "ИмяПеременной" #996 Спасибо @fenixnow
* И я рисую рамку по координатам в браузере Спасибо @CryptKat
* И я активизирую окно текущего клиента тестирования #1018
* И я запоминаю имя текущей таблицы как "ИмяПеременной" #1026
* Условие: Если поле "Заголовок поля" существует тогда #1034
* Условие: Если поле с именем "ИмяПоля" существует тогда #1034
* И я создаю объект встроенного языка "ИмяОбъекта" как "ИмяПеременной" #1037
* И я выполняю команду системы #1038
    |'СтрокаКоманды1'|
    |'СтрокаКоманды2'|
* И я создаю файл "ИмяФайла" #1039
    |'Строка1'|
    |'Строка2'|
* И я закрываю сеанс текущего клиента тестирования #1040
* И я копирую переменную "ИмяПеременной1" в "ИмяПеременной2" #1041
* Тогда появилось предупреждение, содержащее текст 'ШаблонТекста' по шаблону #1042
* И я активизирую форму "Заголовок формы" #1043
* И я активизирую форму с именем "Имя формы" #1043
* И я показываю увеличение фрагмента экрана #1227 Спасибо @lintest
* И я закрываю увеличение фрагмента экрана #1227 Спасибо @lintest
	
### Разные доработки
* Добавлена гиперссылка на VanessaExt на закладке настроек. #954
* ЗаписьВидеоЭмулироватьДвиженияМышки переименован в ЗаписьВидеоЭмулироватьДвиженияМышкиSikuliX #955
* При ошибке подключения клиента тестирования выводить данные подключения в текст ошибки. #956
* Обновлен перевод шагов на английский язык.
* Включить использование разных голосов дикторов, когда голос диктора указан перед группой шагов. #965
* Написать тесты, которые контролируют перевод интерфейса на en. #966
* При записи видео можно создать пустую группу, которая будет выполнять действия без озвучки. #972
* Улучшено экранирование спецсимволов в исследователе формы и при подборе шагов. #973
* Работа с процессами ОС на Linux #979 Спасибо @KrapivinAndrey
* Проверка что строка с путем к библиотеке VA не пустая #815 Спасибо @KrapivinAndrey
* Настройки задержки перед показом всплывающего окна с информацией о шаге. Спасибо @lintest
* Максимизация окна клиента тестирования при работе в Linux с помощью внешней компоненты. #984
* Установка статуса строки в дереве для групп, чтобы было понятно, в какой группе находится упавший шаг. #986
* Переход к строке дерева из деталей ошибки. #987
* Не выполняется шаг "I remove checkbox" в веб интерфейсе #980
* Невозможно получить состояние формы в веб-интерфейсе, если она генерируется программно #978
* Добавить логирование вызовов скриптов SikuliX в ЖР. #993
* Вариант для формирования иерархии аллюра, чтобы кроме ИмяФичи и ИмяСценария можно было использовать ИмяФичаФайла. #994
* Шаг И я активизирую TestClient "ИмяПодключения" теперь явно активизирует главное окно приложения если используется компонента VanessaExt #1019
* Адаптация работы в Linux: получение сведений о процессах и сведений о сетевых соединениях #1011 Спасибо @KrapivinAndrey
* Добавить в полный запуск тестов VA сборку на 8.3.18. #1020
* При сохранении настроек в файл сохранять все настройки. Например, когда не установлен флаг ЗаписьВидео. #1027
* Возможность отображать страницы настроек сверху, чтобы в редакторе было больше места для отображения сценария. #1035
* Кнопка "Сохранить файл как" в панели редактора #1044
* Шаг "И видеовставка картинки". Управление затемнением с помощью параметров. #975

### Исправление ошибок
* Исправлена ошибка оптимизатора загрузки фич, когда идёт редактирование структуры сценария. #957
* Исправлена проблема, когда не получалось указать несколько каталогов SikuliX через ; #967
* Не выполняется шаг "И я запоминаю значение таблицы "Таблица1" как "ИмяПеременной" #909
* Метод ПолучитьПредставлениеСпискаВыбора() может возвращать значения на английском. #976
* Шаг, И я нажимаю сочетание клавиш "Ctrl+O" не работает в режиме запрета синхронных вызовов. #1021
* Не выполняются шаги проверки пометки на удаление #1015
* И в таблице "List" текущая строка помечена на удаление #1012
* При выполнении шага "И Я очищаю фильтр на форме списка" #1013
* При выполнении шага "И я удаляю переменные текущего сценария" ошибка. #1008
* Ошибка в шаге И таблица "" содержит строки #1000
* Исправления проблем создания автодоков #1228 Спасибо @CryptKat


## 1.2.034

### Новые возможности
* Отключить озвучивание шага. #910 Спасибо @CryptKat
* Озвучивание через Yandex SpeechKit без регистрации. #912 Спасибо @CryptKat
* Возможность изменять скорость произношения для YandexTTS для конкретного шага (тег speed) #925 Спасибо @CryptKat
* Внедрение плагина "ИнициаторДанных" #895 Спасибо @unichkin
* Реализован поиск внутри фича файлов по вхождению строки. #938
* Возможность скрыть миниатюру кода. #918
* Показ дополнительных иконок около групп шагов, условий и циклов. #921
* Возможность управлять заменой символов табуляции на пробелы. #926
* Выполнение подсценария по F11 в новом редакторе. #927
* Возможность настраивать видимость кнопок командной панели редактора. #939
* Сделать, чтобы была только одна командная панель. #940
* Вставка текста в новый редактор должна происходить с учётом текущих отступов строк. #942
* Перевод распаковки EPF репозитория с платформы 8.3.10 на 8.3.17 #928

### Новые шаги
* И я вращаю колесо мыши "Ctrl+Вперёд" #896 Спасибо @lintest
* И я рисую рамку вокруг ячейки "Заголовок колонки" в строке "НомерСтроки" таблицы "ИмяТаблицы" в браузере. #902 Спасибо @CryptKat
* И я рисую рамку вокруг ячейки "Заголовок колонки" в текущей строке таблицы "ИмяТаблицы" в браузере. #902 Спасибо @CryptKat
* И я рисую рамку вокруг ячеек таблицы "ИмяТаблицы" в браузере. #902 Спасибо @CryptKat
* И я показываю подсказку "ТекстПодсказки" EnjoyHint у нескольких элементов в браузере. #902 Спасибо @CryptKat
* И я показываю подсказку "ТекстПодсказки" EnjoyHint у области таблицы "ИмяТаблицы" в браузере. #902 Спасибо @CryptKat
* И я показываю анимированный блок текста в браузере #923 Спасибо @CryptKat
* И я запоминаю адрес текущей ячейки "ИмяРеквизита" в переменную "ИмяПеременной" #941

### Разные доработки
* Несколько правок СериализацииMXL #914 Спасибо @KrapivinAndrey
* При смене версии VA сбрасывать кеш известных шагов. #916
* Добавить оставшиеся параметры из json на форму #837
* Если не получилось снять скриншот с помощью внешней компоненты, это больше не приводит в ошибке выполнения сценариев. #922
* Добавлено перемещение курсора мыши к флагу, при изменении флага в табличной части #931 Спасибо @CryptKat
* Исправлено определение поля для перемещения мыши при редактировании значения в табличной части (в некоторых случаях). Раньше клик мог происходить на другой ячейке. #931 Спасибо @CryptKat
* Добавлена возможность выполнять код на javscript в контексте страницы (а не только в изолированном контексте, как ранее) - дает доступ к объектной модели веб-клиента. #931 Спасибо @CryptKat
* Добавлен повтор до 3-х раз попытки озвучивания через Yandex Speech Kit, на случай неполадок с сетью - чтобы из за ошибки связи с сервером Яндекса не приходилось перезаписывать всё видео с начала. #931 Спасибо @CryptKat
* Оптимизированы параметры запуска ffmpeg, позволяют получить больше кадров в секунду. #931 Спасибо @CryptKat
* Добавлена возможность временно приостанавливать связь тест-клиента с веб-сервером. Позволяет устранить рывки в длительных эффектах анимации. #931 Спасибо @CryptKat
* При первом запуске VA сразу создавать временный feature файл, чтобы пользователь сразу мог начать создавать сценарий. #945
* Решить проблему назначения горячих клавиш, когда активным элементом является не редактор. #952

### Исправление ошибок
* Ошибка подключения тест клиента в WEB, если имя подключения содержит скобки #915
* Исправлена проблема, когда в голосовом сервисе от Amazon не работал вариант движка Neural #920
* Ошибка при выполнении ванесса.sleep(n), вечное ожидание, если в тест клиенте вызван блокирующий интерфейс метод. #919
* Исправлена ошибка, когда не вводился текст в открытый для редактирования макет в формате Excel #930
* Исправлена проблема, когда не работали спецсимволы при генерации речи при использовании Yandex SpeechKit. #943
* Исправлена ошибка в переводе на английский язык шага: And I delete "VariableName" variable #944
* Ошибка в Compile.bat и Decompile.bat. Код при отсутствии нужной версии платформы никогда не выпадет в исключение. #946 Спасибо @alexey-stepanenko
* Исправить ошибку в документации docs/index.md. Минимальная версия платформы. #948 Спасибо @alexey-stepanenko

## 1.2.033

### Новые возможности
* Новый редактор фича файлов на базе VSCode!!! #871 Спасибо @lintest и @zeegin
* Инициализация WebSocket из макета "Библиотека JavaScript". #806 Спасибо @lintest
* Перевод интрейфеса VA на английский. Спасибо: Артемьева Ольга (Rise1c.academy), Веселов Павел, Игитов Михаил, Портнов Николай, Снитковский Алексей, Хафизова Евгения (Rise1c.academy), Исаев Георгий, Дедова Светлана, Даньшин Антон, Моршин Владимир, Шихов Илья, Андросов Александр, Жуков Денис, Мясников Николай, Андросов Александр, Игитов Михаил, Пинтов Василий, Чепрасов Дмитрий
* Повторное подключение к клиенту после его перезапуска #810 Спасибо @PiskunovSS
* Функционал определения времени изменения файла для linux #843 Спасибо @astrizhachuk
* Передача глобальных настроек пользователя в серверный контекст #848 Спасибо @astrizhachuk
* Видеоинструкции. Документация. #853 Спасибо @Sv-Vik
* Заставка с надписью и визуальным эффектом #877 Спасибо @lintest
* Раскраска дерева шагов по типам. Отдельно выделены обычные шаги, условия, циклы. #830
* Возможность записать сессию тестирования с помощью настроек #834
* Возможность записать сессию тестирования с помощью тега recordvideo #834
* Возможность получить строку запуска VA для CI сервера. #904

### Новые шаги
* Добавлены шаги позволяющие проверять существование/отсутствие переменой. Спасибо @CryptKat
*	Если существует переменная ""ИмяПеременной"" Тогда
*   Если не существует переменная ""ИмяПеременной"" Тогда
* И я сохраняю навигационную ссылку текущего окна в переменную "ИмяПеременной" #809
* Сделать шаг по работе с буфером обмена через внешнюю компоненту 1cWinCtrl. #736 Спасибо @ViktorErmakov 
* И в таблице "ИмяТаблицы" я отменяю редактирование строки #838
* Шаг для активизации браузера: И Я активизирую текущее окно браузера. #828 Спасибо @Sv-Vik
* Расширить функционал для группы шагов "Объекты конфигурации" #847 Спасибо NkLab.
* Шаг для вставки в видео текста без голоса диктора: И видеовставка только текст #872
* Шаг, закрывающий выпадающий список: И я закрываю выпадающий список "ИмяПоля" #873
* Шаг, закрывающий выпадающий список: И я закрываю выпадающий список с именем "ИмяПоля" #873
* Шаг, закрывающий выпадающий список: И в таблице "ИмяТаблицы" я закрываю выпадающий список "ИмяПоля" #873
* Шаг, закрывающий выпадающий список: И в таблице "ИмяТаблицы" я закрываю выпадающий список с именем "ИмяПоля" #873
* И я показываю заставку ""НужныйТекст"" в браузере #877 Спасибо @lintest
* И я показываю нажатие мыши в браузере #877 Спасибо @lintest
* Шаги для проверки существования переменных #860 Спасибо @CryptKat
* Шаг, рисующий подсказку EnjoyHint по переданным координатам. Спасибо @lintest
* Шаг активизирующий окно браузера. Спасибо @lintest
* Шаг активизирующий окно браузера и переводящий его в полноэкранный режим. Спасибо @lintest
* Шаг эмулирующий нажатие клавиш: И я нажимаю сочетание клавиш "Ctrl+O" #883 Спасибо @lintest 
* Универсальный шаг для открытия внешних файлов: И я выбираю файл "ИмяФайла" ВК #883 Спасибо @lintest
* И я показываю подсказку "ТекстПодсказки" DriverJs у элемента "ИмяЭлемента" #883 Спасибо @lintest
* Возможность делать эффект затемнения по координатам на экране. #890

### Разные доработки
* Шаг И табличный документ ""ИмяРеквизитаИлиИмяФайла"" содержит значения -  теперь может также работать с файлами #831
* Шаг И табличный документ ""ИмяРеквизитаИлиИмяФайла"" не содержит значения -  теперь может также работать с файлами #831
* Изменение формата конфига BSL LS #836 Спасибо @asosnoviy
* Добавлена возможность управлять каталогами очистки в скрипте ClearCacheAppData.os #879 Спасибо @VoronyukM
* Дать возможность изменять скорость движения мышки в настройках при работе с браузером. #885
* Дать возможность задавать смещение координат мышки в настройках при работе с браузером. #886
* Сделать типизацию для дерева шагов: файлы и работа с браузером. #887
* Если подсценарий был последней строкой в сценарии то его надо раскрасить. #888
* Добавить возможность очистить раскраску строк в редакторе с помощью команды. #889
* Возможность в видеовставку передавать для диктора свой текст. #905
* Перевод сборки NoSync на 8.3.17. Перевод проверки пулреквестов на 8.3.17. #906
* Доработка шага вызывающего исключения, чтобы он подставлял все переменные в строку исключения. #907
* Оптимизировать работу построения дерева файлов, когда есть запрет синхронных вызовов и оптимизаций работы с файлами. #908
* Исправлена анимация нажатия мыши, в некоторых случаях проиходящая в другом месте #901 Спасибо @CryptKat
* Исправлен miss-клик (происходящий в левом-верхнем углу экрана) по кнопке выпадающего списка #901 Спасибо @CryptKat

### Исправление ошибок
* Прикрепляется пустой журнал регистрации #805 Спасибо @hawk911
* Комбинация пробелов и табов в .py приводит к падению sikulix #854 Спасибо @DitriXNew 
* Проверка что справочник является иерархическим #856 Спасибо @KrapivinAndrey
* Подстановка значений переменных окружения в настройках пользователя #869 Спасибо @astrizhachuk
* Некорректная передача таблиц в экспортные сценарии #859 Спасибо @CryptKat
* Мышка не попадает по элементу, если используются два монитора #812
* Ошибка при сохранении значения в переменную #823
* При отладке по F11, ошибка при старте клиента тестирования #850
* Завершать VA в CI при ошибках во входящих данных #845
* Ошибка в проверке типов параметров УтвержденияПроверкаТаблиц.ПроверитьРавенствоТаблиц #804
* Не работает создание каталога при нажатии Сравнить таблицы в окне ошибки #803
* Параметр на английском с ошибкой "СоздаватьИнструкциюВидео", "videcreate" #796
* При сохранении настроек в JSON параметры на русском в английской версии #795
* Не создаются шаблоны обработки для новых шагов #794
* Ошибка загрузки фич по тегу #731
* Если базу запущена в серверном варианте на нескольких кластерах, то не получается ее прописать #717

## 1.2.032

### Новые возможности
* Поддержка работы с браузером через WebSocket. #746 Спасибо @lintest.
* Поддержка движение мышкой к элементам браузера. #747 Спасибо @lintest.
* Запись видео при помощи FFmpeg #798 Спасибо @lintest.
* Прикладывать значения переменных к отчету Allure #783 Спасибо @Sv-Vik
* Вывод PID клиента тестирования в данных об ошибке. #748
* Получение значений таблиц при получении состояния активных форм. #749
	
### Новые шаги
* И табличный документ "ИмяРеквизита" содержит строки по шаблону #750
	|ТаблицаGherkin|
* И табличный документ "ИмяРеквизита" содержит строки из макета "ИмяМакета" #751
* И табличный документ "ИмяРеквизита" содержит строки из макета "ИмяМакета" по шаблону #751	
* Реализованы шаги для работы в браузере через WebSocket:
	* И я рисую рамку вокруг элемента "ИмяЭлемента" в браузере #752
	* И я рисую стрелку от "ИмяЭлемента1" к "ИмяЭлемента2" в браузере #753
	* И показываю подсказку EnjoyHint у элемента "ИмяЭлемента" #754
	* И я рисую рамку вокруг элемента панели разделов "ИмяКнопкиКИ" в браузере #755
	* И я рисую рамку вокруг нескольких элементов в браузере #777
	* И я показываю текст "НужныйТекст" над полем "ИмяПоля" в браузере #786
* Шаги для фиксирования группы элементов, в которой будет происходить поиск элементов. #787
* Шаг для отмены фиксирования группы элементов, в которой будет происходить поиск элементов. #787
* И в табличном документе "ИмяРеквизита" ячейка с адресом "АдресЯчейки" равна "ЗначениеЯчейки" по шаблону #788

### Исправление ошибок
* СППР. Каталог выгрузки СППР не сохраняется при выгрузке настроек в файл #799 Спасибо @Sv-Vik
* Ошибка при выгрузке ошибок в СППР. #800 Спасибо @Sv-Vik
* Шаг И я вывожу значение переменной "$ИмяПеременной$" мог некорректно выводить имя переменной, если использовались символы $ #756
* Ошибка при формате даты на компьютере 4/11/2020:9:48:42:AM #775
* В шаге "И в поле с именем "НовыйПароль" я ввожу значение переменной "ПарольПользователя"" пропущено "я" #767
* Исправление поведения тега @screenshot для асинхронных шагов. #789
* Шаг И видеовставка картинки "000000001" "" вызывает ошибку, т.к. не указан текст вставки. #793

### Разные доработки
* Корректная обработка ситуации когда нажатие на кнопку выбора иногда не срабатывало. #757
* Рефакторинг формы в тестовой конфигурации для работы тестов в режиме совместимости с 8.2. #758
* Добавлена возможность использовать в управляющем json ключи на русском и английском одновременно. #759
* Добавлено снятие скриншота всего экрана, когда происходит снятие скриншотов всех окон. #760
* Добавлена функция: Ванесса.ЗначениеПеременной("ИмяПеременной") - для получения в коде выражений значений переменных #778
* Версия компоненты 1cWinCtr содержит не допустимый символ XML #764
* Получение PID текущего сеанса с помнощью VanessaExt для Windows #726

## 1.2.031
### Новые возможности
* Использование компоненты VanessaExt в отчетах Allure. #710
* Прикладывание к отчёту Allure данных о состоянии активной формы #711
* Прикладывание к отчёту Allure данных о состоянии всех форм #712
* Сбор данных о сетевых соединениях #713
* Сбор данных о запущенных процессах ОС #714
* Прикладывание к отчёту Allure данных о сетевых соединениях #715
* Прикладывание к отчёту Allure данных о запущенных процессах ОС #716
* Перевод снятия скриншотов окна на внешнюю компоненту VanessaExt. #720
* Формирование корректных имен скриншотов в отчете Allure при использовании компоненты VanessaExt. #721
* Возможность передавать несколько переменных в один шаг. #728

### Новые шаги
* Шаг Затем я рисую стрелку от текста "Текст1" до текста "Текст2" Спасибо @Sv-Vik #575
* Добавлены шаги для проверки пометки у кнопок. #733
* Сохранение представления текущего поля в переменную. И я запоминаю представление текущего поля как "ИмяПеременной".

### Исправление ошибок
* Не сохраняются настройки ПоставщикПользовательскихНастроек и АдресПользовательскихНастроек #707
* Загрузка пользовательских настроек, когда не заполнено поле АдресПользовательскихНастроек #709
* Шаг, запоминающий имя текущего поля некорректно работает для таблиц. #722

### Разные доработки
* После ввода пустой строки в поле теперь делается очистка поля если необходимо. #723
* Получение PID сеанса TestManager под Linux. Спасибо @VladimirLitvinenko84 #724
* Добавлена дополнительная проверка на то, что отчет или печатная форма успел(успела) сформироваться. #725
* Клик на гиперссылку внизу теперь открывает каталог фичи. #729
* Отключение сообщения, что отчет Allure (jUnit, Cucumber) записан. #734

## 1.2.030
### Новые возможности
* Адаптация feature-файлов проекта VA для использования в StoryMapper #667 Спасибо @1cto 
* Большой рефакторинг кодовой базы. #681 #685 #691 Спасибо @theshadowco
* Настройки размера окна тест клиента для написания HTML инструкций #586 Спасибо @ViktorErmakov
* Добавить вариант снятия скриншотов - не использовать компоненту #632 Спасибо @ViktorErmakov
* Переименовать флаг "Скриншоты внешнем модулем" #631 Спасибо @ViktorErmakov
* Перезапускать сеанс с ключом TestManager при установке компоненты #630 Спасибо @ViktorErmakov
* Подключение внешней компоненты VanessaExt без перезапуска 1C #683 Спасибо @lintest
* Переводы ассертов #601 Спасибо @zeegin
* Поддержка работы расширения ff-for1c-ext. #658 Спасибо @DitriXNew 
* Просмотр лога Out при ошибке генерации EPF #640 Спасибо GenVP
* Добавление к отчету Allure данных журнала регистрации по данному сценарию. #697

### Новые шаги
* И я запоминаю случайное число в переменную #684 Спасибо @asosnoviy
* И в поле "Заголовок поля" я ввожу текст из файла "ИмяФайла" #642
* И в поле с именем "ИмяПоля" я ввожу текст из файла "ИмяФайла" #642
* И я завершаю выполнение процесса ОС "ИмяПроцесса" #646
* И я запоминаю имя поля с заголовком "ЗаголовокПоля" и именем "ИмяПоля" как "ИмяПеременной" #659
* И я запоминаю содержимое файла "ИмяФайла" в переменную "ИмяПеременной" #660
* И я нажимаю на кнопку с заголовком "ЗаголовокКнопки" и именем "ИмяКнопки" #661
* Тогда таблица "ИмяТаблицы" содержит строки по шаблону #662
			| 'Колонка'  |
			| 'Значение' |
* И я читаю данные текущего профиля клиента тестирования #677
* И для каждой строки таблицы "ИмяТаблицы" я выполняю в обратном порядке #679
* И для каждой строки таблицы "ИмяТаблицы" я выполняю используя колонку "N" в обратном порядке #679
* Если элемент с заголовком "Заголовок элемента" присутствует на форме Тогда #688
* И я жду существования файла "ИмяФайла" в течение 20 секунд #698
* И я заменяю строку в файле "ИмяФайла" #699
		|'ЧтоЗаменяем'|'НаЧтоЗаменяем'|

### Разные доработки
* Проверка на задвоение имен сценариев #687 Спасибо @pumbaEO
* Абсолютные пути для вложений в файле ошибок BDD_<uuid>.xml для СППР #680 Спасибо @mrshadow300373
* Исправление примера командной строки для консольного запуска #663 Спасибо @olpavel
* Генерация epf с уникальными UID. #627
* При нажатии F11 - нужно обновлять табло переменных. #636
* Поддержка работы параметра workspaceRoot #643
* Снимать скриншоты новой компонентой VanessaExt если стоит необходимый флаг #637 Спасибо @ViktorErmakov
* Добавить проверку на существование SikuliX скрипта перед его выполнением. #645
* Заполнение тестового клиента, значениями по-умолчанию #147 Спасибо @GenVP
* Отказ от русских значений в переменных. В json должна быть возможность передать цифры вместо русских значений полей. #615
* При распаковке epf на исходники исключены файлы, которые не были изменены в epf. Файлы справки и т.д. #702

### Исправление ошибок
* "ТаблицаИзвестныхStepDefinition" не заполняется шагами при первом запуске #634 #364
* Ошибка работы с EPF, если в клиент-сервере есть доступ к EPF? #628 Спасибо GenVP 
* Добавляется тестовый клиент по-умолчанию #616 Спасибо @GenVP 
* Ошибка при копирование основного клиента тестирования #652 Спасибо @GenVP 
* Не работает пауза при записи действий пользователя #448 Спасибо @GenVP 
* Возможность загружать настройки из файла с отключенным режимом использования синхронных вызовов #650 Спасибо @shalimski 
* Ошибка работы с EPF, если в клиент-сервере есть доступ к EPF #628 Спасибо @GenVP 
* Ошибки генератора сценариев дымовых тестов #671 Спасибо @shalimski
* Некорректная работа шага "Когда в логе сообщений TestClient есть строки:" #673
* Передача настроек через переменные окружения #654
* Ошибка шага <И я запоминаю значение таблицы "Таблица1" как "ИмяПеременной"> при наличии пробелов в имени одной из колонок таблицы #576
* Ошибка загрузки фич из подкаталога содержащего точку #566
* Не все настройки ВА обрабатывают параметр workspaceRoot, переданный через runner run #559
* При передаче в экспортный сценарий нескольких параметров, разделенных запятой, ошибка "Пустой адрес снипета у шага:" #553
* Ванесса не находит редактор VSCode если он установлен в пользовательскую папку #567
* Исправления румынских шагов #701 Спасибо @1C-Romania


## 1.2.029
### Новые возможности
* Создание сайта на MkDocs. Спасибо @zeegin
* Загрузка глобальных переменных из Consul-а #455 Спасибо @Wadus16
* Описание параметров запуска из командной строки #517 Спасибо @fenixnow
* Нужна возможность управлять толщиной линии при рисовании стрелки и рамки #524 Спасибо @Sv-Vik
* Возможность выводить лог выполнения сценариев в /dev/stdout (Linux) #536  Спасибо @VladimirLitvinenko84 
* Обновлен перевод VA на 20 языков. #572 Спасибо @DitriXNew 
* Добавлен пакет шагов, для программной работы с объектами БД.#573 Спасибо @theshadowco
* Добавлены шаги для работы с объектами ИБ #573 Спасибо @theshadowco
* Доработка формирования отчета в формате jUnit. #549 #550 #551 Спасибо @zeegin
* Возможность указания произвольного текста в markdown-разметке #588 Спасибо @alexey-stepanenko 
* Добавлена внешняя компонента VanessaExt #600 Спасибо @lintest 
* Настройка размера окна клиента тестирования #603 Спасибо @ViktorErmakov
* Оптимизация загрузки фич на иностранных языках. #547
* Оптимизация работы исследователя форм для иностранных языков. #548
* Оптимизация загрузки фич на русском языке. #547
* Добавлена сборка, проверяющую работу VA в серверной базе #127

### Новые шаги
* Шаг выбора внешнего файла с индексом фильтра #589 Спасибо @asosnoviy
* Шаг для удаление переменной:  И я удаляю переменную "ИмяПеременной" #523
* Шаг для проверки пометки удаления в форме списка - И в таблице "Список" текущая строка помечена на удаление #484
* Шаг для проверки пометки удаления в форме списка - Если в таблице "Список" текущая строка помечена на удаление тогда #484
* Шаг для проверки отсутствия пометки удаления в форме списка - И в таблице "Список" текущая строка не помечена на удаление #484
* Шаг для проверки отсутствия пометки удаления в форме списка - Если в таблице "Список" текущая строка не помечена на удаление тогда #484
* Шаг И я жду, что таблица "Список" не станет содержать строки в течение 10 секунд: #540
			| 'Колонка'  |
			| 'Значение' |
* Шаг И для каждого файла "ТекФайл" из каталога "ИмяКаталога" включая подкаталоги #561
* Шаг Когда Я подключаю уже запущенный клиент тестирования с параметрами в течение 100 секунд #569
		| 'ПараметрыПодключения'  |
* Шаг условие - Если в текущем окне есть кнопка командного интерфейса "Имя команды" Тогда #577
* Шаг условие - Если поле "Заголовок поля" имеет значение по шаблону "Значение" тогда #581
* Шаг условие - Если поле с именем "ИмяПоля" имеет значение по шаблону "Значение" тогда #581
* Шаг условие - Если поле "Имя поля" заполнено Тогда #583
* Шаг условие - Если поле с именем "ИмяПоля" заполнено Тогда #583
* Шаг - И у элемента формы с именем "ИмяРеквизита" текст редактирования стал равен "Шаблон" по шаблону #609
* Нужен шаг для эмуляции drag and drop. И я перетаскивая картинку "ИмяКартинки1" к "ИмяКартинки2" #612

### Разные доработки
* Рефакторинг работы при запуске Vanessa-Automation из командной строки. #596 Спасибо @fenixnow
* Безопасный способ записи HTML-инструкции #597 Спасибо @lintest
* И для каждого файла "ТекФайл" из каталога "ИмяКаталога" теперь создаёт переменные _Имя, _ПолноеИмя, _ИмяБезРасширения, _Путь, _Расширение #522
* Обновлена ссылка на новый пакет сервисных утилит #514 Спасибо @fenixnow
* Закрытие VA при открытых модальных окнах #515 Спасибо @theshadowco
* Разные типы при сравнении #519 Спасибо @hawk911
* Юнит тесты для ассертов #580 Спасибо @DoublesunRUS
* Доработка определения модальных диалогов #570. Спасибо @gatinv
* Переделал логику "ОжидаемЗавершенияФоновогоФормированияОтчетаВТечениеСекунд. #592 Спасибо @rentgengl
* Исправлено переполнение счетчика ожидания ФЗ #602 Спасибо @rentgengl
* Шаг И в таблице "ИмяТаблицы" я активизирую поле с именем "ИмяКолонки"	при ошибке теперь получает текущее состояние таблицы #546
* Шаг Если текущее окно "ВидСравнения" ожидаемому окну "ИмяОкна" Тогда  теперь умеет понимать символ * в имени окна #545
* Тесты на загрузку параметров из json при запуске из командной строки. #558
* Настройка для отображения/скрытия сообщений об изменившемся порте тестклиента #558
* Добавлены два новых голоса от Yandex: Алена и Филипп. #582
* Переход к строке сценария для таблиц Gherkin. #604
* Добавлены тесты для работы юнит тестов в 1Unit. #605
* Нужно добавить описание ассертов в модулях #613


### Исправление ошибок
* Ошибка доступа к файлам сценариев когда клиент и сервер 1С работают на одной машине и пользователь сервера 1С ограничен в правах на доступ к файлам других пользователей #525
* Не работает запись видеоинструкции в VA Single без указания каталога к полной VA #497
* Видимость флага "Эмулировать движение мышки" #535
* Ошибка: Команда ОстановитьЗаписьВидео вернула код возврата = 1 #544
* Ошибка в тесте. Не русский а English #562
* Не загружаются настройки JSON файла (EN) через командную строку #445

## 1.2.028
### Новые возможности
* Добавить возможность записывать видео-инструкции с несколькими голосами #464 Спасибо @olpavel 
* Использовать голосовые движки Yandex и Amazon в одном сценарии #488 Спасибо @olpavel 
* Возможность указывать Intro и Outro видео файлы для автоинструкций #380 Спасибо @Sv-Vik
* Реализовать отключение финального слайда при записи видео #453 Спасибо @Sv-Vik
* Шаг "И я рисую рамку вокруг картинки" #485 Спасибо @Sv-Vik
* Не сохраняются настройки "Клиенты тестирования" #440 Спасибо @fenixnow
* Команды и горячие клавиши для комментирования и выделения как кода 1C выделенных строк сценария #474 Спасибо @VladimirLitvinenko84 
* Открытие определения шага по текущей строке дерева шагов по нажатию Ctrl+I #446
* Автозамена подстановка значений переменных в таблицах Gherkin #436
* Возможность создавать видеовставки на основе картинок. И видеовставка картинки "ИмяКартинки" "Текст диктора." #460
* Новый механизм передвижения мышки на экране к элементам формы #462
* Новый шаг, позволяющий сохранить скриншот по указанному пути #495

### Новые шаги
* Новый шаг условие: Если поле с именем "ИмяПоля" имеет заголовок "ЗаголовокПоля" Тогда #512

### Разные доработки
* В стек сборок для тестирования VA добавлена сборка на 8.3.16. Исключена сборка для 8.3.7. #449
* Отсутствует английский синоним у шага "я набираю текст" #379
* Перевод подсказок полей формы на английский. #461
* Произношение текста по умолчанию #467
* шаг "Я устанавливаю фильтр на список" может ложно падать если в списке есть предопределенные отборы #472 Спасибо @PavelVir
* Выводить в лог заголовок окна при выполнении "И я закрываю текущее окно". #496
* Добавлены тесты на работу с файлами #499. Спасибо @asosnoviy
* Совместимость включения замеров 8.2 #500. Спасибо @asosnoviy
* Добавлен перевод элементов форм содержащих "СППР" на английский язык #501. Спасибо @hawk911
* Рефакторинг модуля SikuliXServer #502 Спасибо @Sv-Vik
* Перевод кнопки на английский язык #504 Спасибо @hawk911
* Представление команд работы с текстом фичи в виде картинок #498 Спасибо @fenixnow
* При получении состояния формы при возникновении ошибки нужно получать данные из окна сообщений #513

### Исправление ошибок
* Мелкие исправления и настройки #470 Спасибо @asosnoviy
* Шаг открытия основной формы списка РС открывает форму записи #434
* Изменилось поведение шага "Открываю основную форму списка регистра сведений" #433
* После копирования базы и запуска VA строка "Этот клиент" списка клиентов тестирования в копии указывает на исходную базу, а не на текущую. #443
* Не сохраняется настройка языка #437
* При ошибке выполнения ломаются кнопки Старт стоп #438
* Генератор кода gherkin игнорирует настройку языка #435
* Вызов ассерта приводит к ошибке #454
* Использование временного файла при генерации файла аудио #468
* Ошибка при выполнении шага "Если появилось предупреждение тогда" #471
* Поломался Шаг "я перемещаю файл" #492 Спасибо @asosnoviy
* Не меняется голос для шага со вставкой картинки #507
* Не работает Запись видео если путь к каталогу temp пользователя содержит пробел #481



## 1.2.027
### Новые возможности
* Включение/Выключение замеров производительности. #420 Спасибо @asosnoviy
* Запуск клиента тестирования в режиме отладки. #417 Спасибо @asosnoviy
* Добавлена озвучка текста от Amazon. #408 Спасибо @tsukanov-as 
* Возможность загрузить дополнительные утилиты из проекта UIToolsFor1C одним кликом. Спасибо @fenixnow
* Сохранение выпадающего списка как таблицы в памяти. Спасибо @nixel2007
* Добавлена возможность прослушать голос до компиляции видео. #409
* Вывод строки исключения платформы в Allure в секцию Категории/Product defects. #415
* Добавлена возможность включить асинхронный режим выполнения шагов внутри сценария и выключить его. #414
* Формирование отчета о выполнении сценариев в формате СППР. #425

### Разные доработки
* Доработка функции ПолучитьСостояниеVanessaAutomation(). Для фича файла надо сразу определять его каталог. Сообщил @Stepa86
* Нужен метод ДобавитьОшибкуСценария #406
* Добавлены подсказки в полям на форме. #424
* Генерация шагов по установке и снятию флагов вместо генерации шагов по изменению флагов. #423
* Доработано сохранение таблицы формы с указанием колонок как таблицы в памяти. Спасибо @nixel2007

### Исправление ошибок
* Ошибка при сравнении значения макета #402
* Ошибка при выполнении условия #410
* Исправить игнорирование пустых полей в шаге ТаблицаСодержитСтроки #376
* Некорректная подстановка параметров в сценарий, если параметр указан ("вКруглыхСкобках") #374
* Пропала группировка по фичам в отчетах Allure #281

### Новые шаги
* И я включаю асинхронный режим выполнения шагов с интервалом "ЗначениеИнтервала" #414
* И я отключаю асинхронный режим выполнения шагов #414

## 1.2.026
### Новые возможности
* Вместо одной кнопки запуска/остановки сценария сделать две #297. Спасибо @fenixnow
* При выборе редактора, было бы интересно выбирать из списка уже установленных в системе #331. Спасибо @fenixnow
* Добавлена кнопка перехода к ближайшей строке с ошибкой. #298. Спасибо @fenixnow
* Рефакторинг интерфейса. Спасибо @fenixnow
* Сохранение настроек и чтение настроек VA из json. Спасибо @fenixnow
* Получение полного стека вызова при возникновении исключения. #390
* Получение значения всех реквизитов активной формы при возникновении ошибки.  #391
* Получение состояния реквизитов вех форм при возникновении ошибки. #392

### Разные доработки
* Шаг И я заполняю таблицу "ИмяТаблицы" данными теперь корректно работает с разными типами колонок. #350
* Выводить в лог выполнения шагов их теги. Нужно, чтобы лучше понимать какие шаги и как выполнялись. #351
* Установка служебной константы "ПутьКVanessaAutomation" автоматически. #352
* Шаг Тогда открылось окно - теперь умеет принимать на вход таблицу заголовков окон. #353
* Шаг Тогда открылась форма - теперь умеет принимать на вход таблицу имен форм. #353
* Обработка окна перехода на новую версию платформы. #354
* Шаг рисующий стрелку должен поддерживать параметры на английском. #358
* Обновление табло переменных при окончании выполнения сценария. #366
* HOST при формировании отчета Allure #371
* Добавлена информация в детали ошибки: ИмяФичи, ИмяСценария, НомерСтрокиДерева, НомерСтрокиФичи. #400

### Исправление ошибок
* В лог шагов выводится не только таблица Gherkin, но и ещё вложенные шаги. #355

### Новые шаги
* Тогда в логе сообщений TestClient есть строка по шаблону "Шаблон*" #356
* Новый шаг цикл: И для каждой строки таблицы "ТабличнаяЧасть1" я выполняю используя колонку "N". Использует явный переход к строке. Нужен в том случае, когда табличная часть может сама изменять текущую строку. #357
* И я жду открытия окна отличного от "Имя окна" в течение 10 секунд #370
* И таблица "ИмяТаблицы" содержит строки из макета "ИмяМакета" по шаблону #373
* И у элемента с именем "ИмяРеквизита" я жду значения "Значение" в течение 10 секунд по шаблону #383
* Если появилось предупреждение, тогда #384
* И я запоминаю текущую форму как "ИмяФормы" #393


## 1.2.025
### Новые возможности
* Создание анимированных скринкастов в формате HTML. #320
* Управление субтитрами. Теперь можно выбирать включать субтитры в видео или нет. #285
* Указание максимального процента ускорения видео. #321
* Добавлять в информацию об ошибке заголовок активного окна и имя активной формы. #322

### Юнит тесты
* При включенном флаге "Остановка по ошибке" были лишние срабатывания в модулях VA. #292
VA не должна использовать Попытка Исключение для исключения падений от неправильного кода, чтобы в режиме отладки 1С отладчик не останавливался по ошибке.
* VA после паузы для работы асинхронных шагов должна накапливать исключения и ошибки, и записывать их в лог выполнения после возобновления шагов. #293
Если в ассерте была ошибка - то исключение должно падать на последний шаг.

### Разные доработки
* Обновить автодок по настройке автодоков. Настройки от Yandex. #295
* Генерация шагов в виде функций. #291 Спасибо @Golovanoff
* Кеш озвучки теперь рассчитывается после применения словаря замен. #296
* Обновлять данные в исследователе форм при смене ячейки табличного документа. #301
* В шагах, работающих с подключением клиентов тестирования для указания имени подключения разрешено использовать "Имя подключения", "Имя", "Name". #302
* В редакторе таблиц Gherkin при снятии всех пометок не должна исчезать таблица со значениями. #303
* Шаг "И в течение 10 секунд я выполняю" теперь прикладывает к ошибке макет со значением текущей таблицы. #304
* Шаг И для каждой строки таблицы я выполняю - теперь умеет перебирать таблицы Ghekin. При этом создаются переменные для каждой колонки таблицы. #323
* При проверке шага на исключение учтено, что может быть включено большое количество попыток на выполнение одного действия. #324

### Исправление ошибок
* Ошибка при генерации инструкции MD #286
* Ошибки генерации видео инструкции #287
* Появилась ошибка установки текста из переменной в поле если переменная дата #308
* Ошибка шага "Я жду открытия окна "ИмяОкна" в течение "Пауза" секунд" #315
* Ошибка шага "Я делаю паузу <Пауза> секунды" #314
* Ошибка формирования отчета allure #312
* Ошибка формирования отчета во внутреннем формате 1С #310
* Ошибка при использовании Lang=En #318

### Новые шаги
* Если в таблице "ИмяТаблицы" поле "Заголовок поля" не заполнено Тогда #305
* Если в таблице "ИмяТаблицы" поле с именем "ИмяПоля" не заполнено Тогда #305
* И я запоминаю значение ячейки табличного документа "РеквизитТабличныйДокумент" "АдресЯчейки" в переменную "ИмяПеременной" #306
* И я включаю проверку только просмотр элементов с учётом групп элементов #307
* И я выключаю проверку только просмотр элементов с учётом групп элементов #307
* Если элемент "Заголовок элемента" доступен только для просмотра Тогда #307
* Если элемент с именем "ИмяЭлемента" доступен только для просмотра Тогда #307


## 1.2.024
### Новые возможности
* Добавлена возможность использовать озвучку от Yandex. #262 Спасибо @zeegin и @hawk911
* Добавлено автовычисление значения переменной. Теперь в любой шаг можно передавать переменную в любой параметр. #270 Спасибо за идею @pavlyk
* Поддержан новый синтаксис работы с переменными. Разрешено указывать определение переменной вместе с символами $. #271
* Рефакторинг формирования файлов отчета jUnit. Расширена поддержка юнит-тестов. #272 Спасибо за помощь @DoublesunRUS
* Использование тегов severity для формирования отчета Allure #163 Спасибо @pumbaEO
* Запуск тестового клиента в зависимости от языка фичи #267 Спасибо @hawk911
* Адаптация поведения шагов к 8.3.15. Все шаги должны работать одинаково, независимо от версии платформы. #273
* Добавлена возможность исключать из дерева известных шагов устаревшие шаги при просмотре дерева шагов. #274
* Рефакторинг механизма работы с переменными. Шаги, содержащее слово "глобально" помечены как устаревшие. #275
* Добавлена опция - Обновлять дерево при выполнении следующего сценария. Нужно для ускорения работы, когда выполняется много небольших сценариев и при выполнении сценариев на CI. #276

### Новые шаги
* Добавлен шаг условие, проверяющий наличие команды в панели разделов #277
```Gherkin
    Если в панели разделов есть команда "ИмяКоманды" Тогда
```
* Добавлен шаг условие, проверяющий наличие команды в панели функций #277
```Gherkin
    Если в панели функций есть команда "ИмяКоманды" Тогда
```
* Добавлен шаг условие, проверяющий наличие команды в панели открытых #277
```Gherkin
    Если в панели открытых есть команда "ИмяКоманды" Тогда
```
* Добавлены шаги условия, проверяющие наличие колонки в таблице #278
```Gherkin
    Если в таблице "ИмяТаблицы" есть колонка "Заголовок колонки" Тогда
	Если в таблице "ИмяТаблицы" есть колонка с именем "ИмяКолонки" Тогда
```
* Добавлены шаги условия, проверяющие отсутствие колонки в таблице #278
```Gherkin
    Если в таблице "ИмяТаблицы" нет колонки "Заголовок колонки" Тогда
	Если в таблице "ИмяТаблицы" нет колонки с именем "ИмяКолонки" Тогда
```
* Добавлены шаги условия, проверяющие заполненность ячейки таблицы #279
```Gherkin
	Если в таблице "ИмяТаблицы" поле "Заголовок поля" заполнено Тогда
	Если в таблице "ИмяТаблицы" поле с именем "ИмяПоля" заполнено Тогда
```
* Добавлен шаг условие, проверяющий содержание платформенного сообщения #280
```Gherkin
    Если появилось предупреждение, содержащее текст "Текст" тогда
```

### Разные доработки
* Решение #263. Для шага "...каждой строки таблицы отбора я устанавливаю отбор в списке" реализовать работу с переменной.
* Доработка шага "И я устанавливаю фильтр на список". Поддержана возможность устанавливать фильтр через точку. Например: Ссылка.Наименование #264

### Исправление ошибок
* Исправлена ошибка: Изменить в шаге описание "Дано Я открываю основную форму регистра сведений "РегистрСведений1" #265 Спасибо @lelikanet


## 1.2.023
### Новые возможности
* Добавлена возможность посмотреть и отредактировать переменные контекста. #255
* Добавлена возможность сбора дополнительной информации при накликивании, необходимой для перевода сценариев на другие языки. Спасибо @hawk911.
* Добавлена возможность кешировать файлы Text to speech. #256
* Добавлена возможность кешировать видеовставки. #257


### Новые шаги
* Добавлен шаг, устанавливающий значение константы. Спасибо @nixel2007.
```Gherkin
    И я устанавливаю в константу "ИмяКонстанты" значение "ЗначениеКонстанты"
```
* Добавлен шаг, ожидающий закрытия TestClient. Спасибо @zeegin.
```Gherkin
    И я жду когда закроется TestClient "ИмяПрофиля" в течение 10 секунд
```
* Добавлен шаг, ожидающий завершения процесса. Спасибо @zeegin.
```Gherkin
    И я жду когда завершится процесс с ИД процесса "PID" в течение 10 секунд
```
* Добавлены шаги, проверяющие содержание выпадающего списка элемента, принадлежащего таблице #250
```Gherkin
	И в таблице "ИмяТаблицы" выпадающий список "Заголовок элемента" содержит значения
		| 'Значение1' |
		| 'Значение2' |
	И в таблице "ИмяТаблицы" выпадающий список с именем "ИмяЭлемента" содержит значения
		| 'Значение1' |
		| 'Значение2' |
	И в таблице "ИмяТаблицы" выпадающий список "Заголовок элемента" стал равен:
		| 'Значение1' |
		| 'Значение2' |
	И в таблице "ИмяТаблицы" выпадающий список с именем "ИмяЭлемента" стал равен:
		| 'Значение1' |
		| 'Значение2' |
	И в таблице "ИмяТаблицы" выпадающий список "Заголовок элемента" не содержит значения
		| 'Значение1' |
		| 'Значение2' |
	И в таблице "ИмяТаблицы" выпадающий список с именем "ИмяЭлемента" не содержит значения
		| 'Значение1' |
		| 'Значение2' |
```
* Добавлены шаги, открывающие выпадающий список в таблице #251
```Gherkin
    И в таблице "ИмяТаблицы" я открываю выпадающий список "Заголовок списка"
    И в таблице "ИмяТаблицы" я открываю выпадающий список с именем "ИмяРеквизита"
```
* Добавлен шаг, копирующий файл #252
```Gherkin
    Тогда я копирую файл "ИмяФайлаИсточник" "ИмяФайлаПриемник"
```
* Добавлен шаг, перемещающий файл #252
```Gherkin
    Тогда я перемещаю файл "ИмяФайлаИсточник" "ИмяФайлаПриемник"
```


### Разные доработки
* Добавить в API ванессы некоторые функции #248
* В поле технической информации показывается имя компьютера #192
* Добавлена настройка для ускорения выполнения сценариев на CI: Обновлять статистику в дереве. #258
* Добавлена настройка для стабилизации выполнения сценариев на CI: Пауза при открытии окна. #259
* Решена проблема больших пауз между шагами в автовидео. #260


### Исправление ошибок
* Исправлена ошибка: Ошибка в сборке Single #249
* Исправлена ошибка: Лишняя " в шагах проверки командного интерфейса #261


## 1.2.022
### Новые возможности
* Добавлена опция в дереве сценария: Свернуть до шагов. #225 Спасибо @asosnoviy.
* Добавлена опция указания скорости произношения диктором текста #234.
* Обновлен перевод шагов ванессы на румынский язык. #232 Спасибо @1C-Romania
* Улучшено формирование отчета Allure. Группировка по категориям ошибок. #240

### Новые шаги
* Добавлен шаг, подключающий клиент тестирования, запущенный из другого приложения. #223
```Gherkin
    Затем Я подключаю уже запущенный клиент тестирования "ИмяПрофиля"
```
* Добавлен шаг, запоминающий строку в переменную. #224
```Gherkin
    И я запоминаю строку 'НужнаяСтрока' в переменную "ИмяПеременной"
```
* Добавлен шаг, делающий двойной клик на картинку. #235
```Gherkin
    Дано двойной клик на картинку "ИмяКартинки"
```
* Добавлен шаг, эмулирующий вращение колеса мышки с зажатой клавишей ctrl. Нужно для эмуляции изменения масштаба. #236
```Gherkin
    И я вращаю колесо мышки "Направление" 5 раз с зажатой клавишей ctrl
```
* Добавлен шаг условие, проверяющий наличие картинки на экране #237
```Gherkin
    Если есть картинка "ИмяКартинки" тогда
```
* Добавлен шаг, эмулирующий клик правой кнопки на картинке #242
```Gherkin
    Дано клик правой кнопкой на картинку "ИмяКартинки"
```
* Добавлен шаг, эмулирующий перемещение курсора мышки к картинке #243
```Gherkin
    Дано курсор к картинке "ИмяКартинки"
```


### Исправление ошибок
* Исправлена ошибка: Неверно работают группировки epic/feature/story в разделе behavior в отчете allure #218
* Исправлена ошибка: Чтения JSON без переноса строк. #238
* Исправлена ошибка: Передачи параметров структуры сценария во вложенные сценарии. #13
* Исправлена ошибка: Запуск тест клиента не учитывает настройку "Тип клиента" #220
* Исправлена ошибка: При наличии запятой в тексте шага/имени сценария не происходит подстановка параметров в шаги сценария #216
* Исправлена ошибка: Непонятное поведение. Экранированная кавычка в параметре #185
* Исправлена ошибка: Ванесса не ругается если есть два экспортных сценария с одним названием #184
* Исправлена ошибка: Если в секции контекст условие является последним шагом, то сценарий не выполнится #12
* Исправлена ошибка: Ошибки при формировании автоинструкции #8


## 1.2.021
### Новые возможности
* Добавлена поддержка нового формата отчета Allure.
* Добавлена сборка single-поставки в виде opm-пакета. Установка с помощью команды opm install vanessa-automation-single.
* Добавлена опция при записи видео: скрыть служебные окна. Ускорение компиляции видеоролика. #204
* Добавлена опция при сравнении макетов: Сравнение с учетом символа "*". #205
* Добавлена опция: Тег @tree включен по умолчанию. #203

### Новые шаги
* Добавлен шаг, помещающий текст в буфер обмена. #202
```Gherkin
    И я помещаю в буфер обмена строку "Нужная строка"
```
* Добавлен шаг, получающий версию конфигурации #200
```Gherkin
    И я запоминаю версию конфигурации "ИмяПодсистемы" как "ИмяПеременной"
```
* Добавлены шаги, раскрывающие узлы дерева вместе с подчиненными узлами. Нужен режим совместимости 8.3.13 или выше. #201
```Gherkin
    И    в таблице "ИмяТаблицы" я разворачиваю текущую строку с подчиненными
    И    в таблице "ИмяТаблицы" я разворачиваю строку с подчиненными:
        | 'ИмяКолонки' |
        | 'ЗначениеКолонки' |
```
* Добавлен шаг, подключающий раннее запущенный клиент тестирования. Если сеанс не найден, то выдаётся исключение. Добавлен тест. #199
```Gherkin
	Когда Я подключаю уже запущенный клиент тестирования с параметрами:
		| 'Имя подключения' |  'Порт' | 'Строка соединения' | 'Логин' | 'Пароль' |
		| 'ИмяПрофиля'      |  '1538' | 'СтрокаСоединения'  | 'Админ' | 'Админ'  |
```
* Добавлен шаг, который активизирует строку таблице клиентов тестирования. Это может быть нужно для корректной работы шага "Дано Я открыл новый сеанс TestClient или подключил уже существующий", т.к. он подключает клиент тестирования, соответствующий активной строке таблицы клиентов.
```Gherkin
	И в таблице клиентов тестирования я активизирую строку 'Этот клиент'
```

### Разные доработки
* Изменено поведение шага "И Я закрыл все окна клиентского приложения". При появлении типового диалога об ошибке в типовых конфигурациях вызывается исключение с текстом ошибки. Ранее закрытие этого окна приводило к закрытию клиента тестирования. #207
* Учтена особенность некоторых утилит для снятия скриншотов: они могут не успевать сохранить файл на диск. #206


### Исправление ошибок
* Исправлена ошибка в README.md #189
* Исправлена ошибка: Имя голоса TTS с пробелами не работает  #197
* Исправлена ошибка: Очистка доп.параметров запуска #198
* Исправлена ошибка: Подключить TestClient не работает на MacOS #195


## 1.2.020
### Новые возможности
* Добавлена опция запуска сеанса TestClient с максимизированным окном. #175

### Новые опции записи видео
* Добавлена опция при записи видео: подсвечивать нажатия мышки. #176
* Добавлена опция при записи видео: отключить создание видеозаставки с заголовком фичи. #177
* Добавлена опция при записи видео: отключить создание видеозаставки с заголовком сценария. #178
* Добавлена опция при записи видео: эмуляция ввода с клавиатуры во время записи видео. #179
* Добавлена опция при записи видео: можно регулировать громкость музыки. #180

### Новые шаги
* Вывод произвольной информации в лог с помощью шага #166
```Gherkin
    И я добавляю информацию в лог "Текст"
```
* Добавлен шаг, ожидающий появления картинки на экране #171
```Gherkin
    И я жду картинки "ИмяКартинки" в течение 20 секунд
```
* Добавлен шаг, эмулирующий нажатия хоткеев #181
```Gherkin
    Дано я нажимаю хоткей "o" "ctrl"
```
* Добавлен шаг, эмулирующий нажатие ENTER #182
```Gherkin
    Дано я нажимаю ENTER
```
* Добавлен шаг, определяющий координаты картинки на экране #172
```Gherkin
    И я определяю координаты картинки "ИмяКартинки" как "ИмяПеременной"
```
### Исправление ошибок
* Исправление ошибки #151. Некорректный год в отчете Allure.
* Исправлена работа автоинструкций при вызове подсценария. Исправлено определение текста для шага. #169
* Исправлена ошибка получения подробного текста ошибки, когда в ошибке был большой стек вызова. #174
* Рефакторинг интерфейса. #165
* Исправлена ошибка в шаге #173
```Gherkin
    И я подключаю TestClient "ИмяКлиента" логин "Логин" пароль "Пароль"
```

### Разные доработки
* При проверке текущих сообщений пользователю теперь выводится состояние окна сообщений в исключение. #167
* При вызове исключения при закрытии окна, теперь в текст исключения выводится заголовок текущего окна. #168
* При формировании автоинструкций при вызове подсценария можно проигнорировать несколько шагов в начале сценария и несколько шагов в конце сценария. #170


## 1.2.019
* При получении таблицы построчно нужно оптимизировать случай, когда идёт проверка таблицы на количество строк. #133
* Актуализирована информация по созданию автовидео на новых версиях платформы. #130
* Добавлена опция при записи автовидео: Группа шагов как шаг. #137
* Добавлен шаг, рисующий стрелку от одной картинки до другой #138
```Gherkin
		Затем я рисую стрелку от "Картинка1" до "Картинка2"
			|'Цвет'          | 'Золотистый'   |
			|'Длительность'  | '5000'         |
			|'ТочкаОткуда'   | 'СерединаПраво'|
			|'ТочкаКуда'     | 'СерединаЛево' |
```
* Добавлена настройка (Отключить масштабирование шагов по времени), позволяющая отключить масштабирование шагов при записи автовидео. #155
* Изменено описание шагов, что было, понятно как происходит поиск элемента: по заголовку или по имени. #136
* Изменен алгоритм ввода строки в поля типа даты при работе в разных локалях. #152 Спасибо @hawk911 
* Переведены параметры подключения тестового клиента на английский. #120 Спасибо @hawk911 
* Решение чтения описания фичи #56. Спасибо @pumbaEO
* Исправление ошибки #149. Некорректная работа сериализатора MXL при загрузке макетов, содержащих регистры накопления.
* Исправление ошибки метода Шаг(). #139. Спасибо @1cto.
* Исправление ошибки метода Шаг(). #140. Ванесса не находит реализацию для английской фичи.
* Исправление ошибки метода Шаг(). #141. Настройка колонок в интерфейсе ванессы работает не так как ожидается.


### 1.2.018
* Добавлен шаг #117
```Gherkin
	И Файл "ИмяФайла" существует
```
* Добавлена возможность прикрепить произвольный файл к сценарию, чтобы потом он был использован при регистрации в bug tracker.
* Добавлен файл с описанием отличий от проекта ADD.
* Добавлен шаг #125
```Gherkin 
	Затем я выгружаю базу 'СтрокаСоединения' в DT "ПутьКDT"
```
Рефакторинг шагов, предназначенных для работы с подключениями TestClient. Лишние шаги удалены из справки, но совместимость с ними поддерживается. #122
Исправлена ошибка копирования профиля, когда неверно формировалась строка дополнительных параметров.
* Добавлены шаги #121
```Gherkin
	Тогда значение поля "ИмяПоля" не содержит текст "Подстрока"
	Тогда значение поля с именем "ИмяПоля" не содержит текст "Подстрока"
```
* Добавлен шаг условие #126
```Gherkin
	Если Файл "ИмяФайла" существует тогда
```
* Добавлен шаг #126
```Gherkin
	Тогда я удаляю файл "ИмяФайла"
```
* Добавлен шаг #123
```Gherkin
	И у текущего элемента формы я вызываю запись содержимого в файл
```
* Добавлены шаги #124
```Gherkin
	И в таблице "ИмяТаблицы" я активизирую колонку "ИмяКолонки" в группе "ИмяГруппы"
	И в таблице "ИмяТаблицы" я активизирую колонку с именем "ИмяКолонки" в группе "ИмяГруппы"
```
* Рефакторинг шагов работы с клиентом тестирования. #122
* Добавлен шаг
```Gherkin
	И в таблице "ИмяТаблицы" в текущее поле я ввожу текст 'НужныйТекст'
```


### 1.2.017
* Проверка работы VA в 8.3.14  #102
* Добавлена возможность всегда генерировать шаги, которые ищут элементы по имени. #107
* Исправление ошибки генерации шага при нажатии на контекстное меню отчета. #108
* Добавлен шаг #101
```Gherkin
	И затем я выполняю код встроенного языка на сервере
		| 'Сообщить("Hello world!");' |
```
*Добавлен шаг #103
```Gherkin
	И поле таблицы "ИмяТаблицы" с именем "ИмяПоля" имеет заголовок "Текст заголовка"
```
*Добавлен шаг #104
```Gherkin
	И у поля таблицы "ИмяТаблицы" с именем "ИмяПоля" текст подсказки равен "Текст подсказки"
```
* Добавлен шаг для установки значения переключателя по части строки, используя символ *. Работает в 8.3.12 и выше. #109
```Gherkin
	И я меняю значение переключателя 'ИмяРеквизита' на 'Значение*' по шаблону
	И я меняю значение переключателя с именем 'ИмяРеквизита' на 'Значение*' по шаблону
```
* Добавлен шаг для заполнения таблицы формы #110
```Gherkin
	И я заполняю таблицу "ТабличнаяЧасть1" данными
	| 'ИмяКолонки1' | 'ИмяКолонки2' |
	| 'Значение1'   | 'Значение2'   |
```
* Добавлен перевод новых шагов на английский язык.
* Добавлена возможность в управляющем json указывать значения на английском языке. Спасибо @hawk911.
* При подключении TestClient в файловой базе добавлена проверка на существование каталога базы. #111
* Добавлены скрипты для сборки тестовых баз под Linux.
* SikuliX сервер теперь выдаёт подробное исключение при возникновении ошибки. #112


### 1.2.016
* Совместимость с 8.3.13. Исправление ошибки загрузки epf в 8.3.13. #90
* Уменьшение серверных вызовов при открытии формы. #81
* Исправлено поведение шага: Тогда открылось окно "$ИмяПеременной$". #87
* Исправлено: Ошибка в Библиотеке. #88
* Исправлено: Не жмутся гиперссылки-декорации, у которых установлено свойство ТолькоПросмотр. #89
* Исправлен синоним обработки на английском.
* Тесты NoSync и Совместимость с 8.2 переведены с 8.3.12 на 8.3.13. #91
* Тег @tree теперь не обязателен для указания и включен по умолчанию. #92.
* Добавлен шаг условие, который проверяет режим совместимости в базе. #93
```Gherkin
	Если установлен режим совместимости "8.3.12" Тогда
```
* Добавлен тест, проверяющий получение данных из макета, который открыт в независимом окне. #94
* Исправлено: Условия, проверяющие видимость элементов, выдают ошибку в 8.3.13. #95
* Добавлен тест, проверяющий вывод сообщений пользователю на других языках. #96
* Исправлена ошибка при работе с таблицами, у которых в заголовке таблицы есть перенос строки. Добавлены проверки в тест. #98
* Исправлен мелкий баг связанный с количеством обращений к колонке таблицы.


### 1.2.015
* Добавлена возможность проверять доступность элементов с учетом доступности родителя. #75
* Добавлен шаг: И я включаю проверку доступности элементов с учётом доступности групп элементов #75
* Добавлен шаг: И я выключаю проверку доступности элементов с учётом доступности групп элементов #75
* Рефакторинг шага: Тогда элемент формы "ИмяЭлемента" стал равен "ЗначениеЭлемента" 
* Добавлен перевод новых шагов на английский. #76
* При записи ошибки в отчет Allure если шаг не реализован, то ему будет присвоен статус "broken". Согласно этому: https://docs.qameta.io/allure/#_categories_2 #77
* Улучшена стабильность шага: И у элемента с именем "ИмяЭлемента" я жду значения "Значение" в течение 20 секунд
* Шаги, устанавливающие и снимающие флаги, теперь корректно обрабатывают элементы формы с тремя значениями. #78
* Рефакторинг механизма получения значения таблиц.
* Исправление ошибки #74. Ошибка при импорте сценария на английском языке.
* Исправлена ошибка, когда макет находится в режиме редактирования и нельзя получить его значение без закрытия формы. #79
* Оптимизация работы с файлами для режима запрета синхронных вызовов. #80
* Рефакторинг. Уменьшение количества серверных вызовов при открытии обработки. #81
* Добавлен забытый шаг #82
```Gherkin
	И я жду, что поле с именем "ИмяПоля" перестанет быть пустым в течение 30 секунд
```
* Добавлены шаги для проверки вхождения элементов формы в группы: #83
```Gherkin
	И в группе "ИмяГруппы" содержатся элементы
		| 'ГруппаРеквизит1' |
		| 'ГруппаРеквизит2' |
	
	И в группе с именем "ИмяГруппы" содержатся элементы
		| 'ГруппаРеквизит1' |
		| 'ГруппаРеквизит2' |

	И в группе "ИмяГруппы" не содержатся элементы
		| 'НеСуществующаяГруппаРеквизит1' |
		| 'НеСуществующаяГруппаРеквизит2' |
	
	И в группе с именем "ИмяГруппы" не содержатся элементы
		| 'НеСуществующаяГруппаРеквизит1' |
		| 'НеСуществующаяГруппаРеквизит2' |
```
* Добавлены шаги, для ожидания, что поле в таблице изменит значение: #84
```Gherkin
	И в таблице "ИмяТаблицы" у поля "Имя элемента" я жду значения отличного от "Значение" в течение 20 секунд
	
	И в таблице "ИмяТаблицы" у поля с именем "ИмяЭлемента" я жду значения отличного от "Значение" в течение 20 секунд
```
* Добавлены шаги, проверяющие, что поле существует на форме и невидимо пользователю #85
```Gherkin
	И элемент формы "Имя поля" существует и невидим на форме
	
	И элемент формы с именем "ИмяПоля" существует и невидим на форме
```
* Добавлены шаги, для проверки командного интерфейса #86
```Gherkin
	И панель разделов равна
		| 'ПунктМеню1' |
		| 'ПунктМеню1' |

	И панель разделов содержит пункты меню
		| 'ПунктМеню1' |
		| 'ПунктМеню1' |
		
	И панель разделов не содержит пункты меню
		| 'ПунктМеню1' |
		| 'ПунктМеню1' |
		
	И панель функций равна
		| 'ПунктМеню1' |
		| 'ПунктМеню1' |
		
	И панель функций содержит пункты меню
		| 'ПунктМеню1' |
		| 'ПунктМеню1' |
	
	И панель функций не содержит пункты меню
		| 'ПунктМеню1' |
		| 'ПунктМеню1' |
		
	И группа "ЗаголовокГруппы" в панели функций содержит пункты меню	
		| 'ПунктМеню1' |
		| 'ПунктМеню1' |
		
	И группа "ЗаголовокГруппы" в панели функций не содержит пункты меню	
		| 'ПунктМеню1' |
		| 'ПунктМеню1' |
```

### 1.2.014
* Добавлен механизм запуска скриптов SikuliX через SikuliX сервер (SikuliX server). #61
* Добавлен перевод шагов на вьетнамский язык. Перевод сделан переводчиком. #62
* Накликивание сценариев на вьетнамском. #63
* Большой рефакторинг механизма поиска элементов формы. #64
* Исправление ошибок после рефакторинга механизма поиска элементов формы. #64
* Переведены новые шаги на английский. #65
* Поддержка 8.3.13. Добавлена поддержка типа "СсылкаНаФайл" при перетаскивании в дереве. #66
* При возникновении ошибки с модальным диалогом, будет снят скриншот, затем модальный диалог будет закрыт и будет снят ещё один скриншот. #67
* Добавлен параметр "КоличествоПопытокВыполненияДействия" для указания нужного числа попыток выполнения действий с TestClient. #68
* Исправлена ошибка генератора Ghekin, когда на форме есть два флага с одинаковым заголовком. #69
* Исправлена ошибка генератора Ghekin, когда на форме есть два переключателя с одинаковым заголовком. #69
* Исправлена ошибка генератора Ghekin, когда на форме есть две группы с одинаковым заголовком. #69
* Исправлена ошибка сборщика Vanessa-Automation-single. #57
* Исправлена ошибка сравнения макетов в Vanessa-Automation-single. #58
* Исправлена ошибка команды в английском интерфейсе. #59
* Добавлен шаг: И я включаю проверку видимости элементов с учётом видимости групп элементов. #70
* Добавлен шаг: И я выключаю проверку видимости элементов с учётом видимости групп элементов. #70
* Добавлен шаг: И в таблице "Список" я перехожу к строке с переключением выделения. Эмулирует выделение строк таблицы с нажатой клавишей CTRL. #71
* Добавлен шаг: И я запоминаю выделенные строки таблицы "Список" как "ВыделенныеСтроки". #72

### 1.2.013
* Добавлен перевод сообщений пользователю на вьетнамский язык. Перевод сделан переводчиком. #35
* Из собранного дистрибутива удален служебный каталог "tools\ServiceBases" #36
* Исправлена ошибка в процедуре сравнения макетов. Учтены сложные переносы строк. #37
* Улучшена стабильность шага: И в таблице "ИмяТаблицы" я нажимаю на кнопку 'ИмяКнопки' #38
* Улучшена стабильность шага выбора значения из выпадающего списка формы: И я выбираю из списка "Значение" #38
* Улучшена стабильность шага перехода к строке таблицы. #38
* Улучшена стабильность шага изменения флага в таблице. #38
* Улучшена стабильность поиска элемента на форме. #38
* Ускорена работа шага, ожидающего закрытия окна. #38
* Добавлен шаг: И я жду, что в табличном документе "ИмяРеквизита" ячейка "АдресЯчейки" станет равна "Значение" в течение 20 секунд #39
* Рефакторинг описания шагов, работающих с сообщениями пользователей.
* Исправлена ошибка в шаге: И я закрываю TestClient "ИмяКлиента". Когда поиск TestClient происходил по синониму. #40
* Изменен текст ошибки json, если в форме было вызвано исключение, то текст ошибки будет содержать текст исключения. #41
* Шаг, проверяющий, что таблица содержит строки, теперь пытается найти колонку, из-за которой строка не находится в таблице. #42
* Шаг, делающий переход к строке таблицы, теперь пытается найти колонку, из-за которой строка не находится в таблице. #43
* Исправлена ошибка, когда в дереве шагов вместо имени фичи указывалось имя файла фичи. #44
* При построении иерархии отчета можно указывать значение уровня "ИмяФичи". См справку. #45
* Теперь при определении видимости элемента учитывается его родитель. Особенность платформы. #46
* При запуске из командной строки, если не было сценариев для выполнения - выдаётся статус возврата 1.#47
* Доработан алгоритм вычисления формы, в которой возникло исключение, когда это "Начальная страница". #48
* Добавлена возможность обращаться к именам элементов форм используя переменные. Например $СохраненноеИмяПоля$. #49
* Добавлен шаг: Когда в логе сообщений TestClient есть сообщения только из списка #50
* Добавлен шаг: И в таблице "ИмяТаблицы" заголовок активной колонки "Текст" #51
* Добавлен шаг: И в таблице "ИмяТаблицы" имя активной колонки "Текст" #51
* Добавлен шаг: И я жду, что таблица "Список" станет содержать строки в течение 10 секунд: #52
* Добавлен шаг: И я запоминаю имя текущего поля как "ИмяПеременной" #53
* Добавлен шаг: И в таблице "ИмяТаблицы" в поле с именем "ИмяПоля" я ввожу начало текущего месяца #54
* Добавлен шаг: И в таблице "ИмяТаблицы" в поле с именем "ИмяПоля" я ввожу конец текущего месяца #54
* Добавлен шаг: И в таблице "ИмяТаблицы" в поле с именем "ИмяПоля" я ввожу начало следующего месяца #54
* Добавлен шаг: И в таблице "ИмяТаблицы" в поле с именем "ИмяПоля" я ввожу конец следующего месяца #54
* Добавлен шаг: И я запоминаю значение таблицы "ИмяТаблицы" как "ИмяПеременной" #55
* Добавлен шаг: И таблица "ИмяПеременной1" содержится в таблице "ИмяПеременной1" #55


### 1.2.012
* Изменено поведение шага, который вводит значение по строке.
* Ввод по строке для web клиента и тонкого клиента приведен к одним правилам.
* Шаг "И таблица формы с именем ""ИмяТаблицы"" стала равной" теперь выдаёт корректное исключение, если не смог прочитать данные из эталонной таблицы.
* Добавлен вывод лога SikuliX в ошибку Ванессы, при невыполнении скрипта.
* Исправлена ошибка генерации шагов Gherkin по действиям пользователя, когда не создавался шаг выбора точного значения из выпадающего списка.
* Изменено поведение шага: И я нажимаю на кнопку "Имя кнопки". Улучшена стабильность.
* Добавлена возможность с помощью тега @screenshot снимать скриншот для шага: до его выполнения и после его выполнения. #18
* Улучшена стабильность работы шага: И я жду, что в таблице "ИмяТаблицы" количество строк будет "больше" 0 в течение 20 секунд
* Изменен алгоритм поиска таблицы на форме. Улучшена стабильность поиска.
* Команда "Открыть каталог фичи" теперь открывает каталог и позиционируется на файле фичи. #19
* Поддержка 8.3.12. Добавлен шаг для вызова метода УстановитьМаксимальноеВремяВыполненияДействия() #20
* Поддержка 8.3.12. Добавлен шаг: И выпадающий список с именем "Реквизит1" стал равен #21
* Поддержка 8.3.12. Добавлен шаг: И выпадающий список с именем "Реквизит1" содержит значения #21
* Поддержка 8.3.12. Добавлен шаг: И выпадающий список с именем "Реквизит1" не содержит значения #21
* Поддержка 8.3.13. Добавлен шаг: И у поля "ИмяПоля" я нажимаю гиперссылку 'ИмяГиперссылки' #22
* Поддержка 8.3.13. Добавлена обработка события нажатия на форматированную гиперссылку для генератора фич из воздуха. #23
* Поддержка 8.3.13. Поддержана работа методов ПолучитьРазмерОбластиДанныхДокументаПоГоризонтали() и ПолучитьРазмерОбластиДанныхДокументаПоВертикали() #24
* Добавлен перевод новых шагов на английский язык.
* Поддержан комментарий строки сценария в виде двойного слеша: // #25
* Сборка проверяющая работу web клиента переведена на 8.3.13. #26
* С полную сборку Ванессы добавлены сборки для 8.3.11, 8.3.12, 8.3.13. #27
* В отчете Allure report теперь можно указать три произвольных уровня иерархии. Для этого надо использовать директивы: #report.epic=уровень1 #report.feature=уровень2 #report.story=уровень3 #28
* В JSON файле добавлена возможность определить правила как строить иерархию отчета. Например: "УровеньОтчета1": "#report.epic=;Каталог1". См справку. #29
* Добавлена возможность автоматически строить иерархию отчета Allure по данным каталогов, где лежат фичи. Для этого надо заполнить параметр "КаталогОтносительноКоторогоНадоСтроитьИерархию". Также доступно черзе JSON.
* Исправлена ошибка в шаге 'И я активизирую TestClient "ИмяПрофиля"'. Добавлен тест на ошибку.
* Добавлена настройка, при использовании которой задаётся вопрос при закрытии основной формы VA. #30
* Если сценарий написан на английском, то слово Контекст заменяется на Background. #31
* Имена сценариев сделаны уникальными, чтобы отчет Allure показывал корректную статистику. #32
* Доработана встроенная справка.


### 1.2.011
* Изменено поведение шага: И в таблице "ИмяТаблицы" я активизирую поле с именем "Имяполя". Учтено, что поле может активизироваться не мгновенно.
* Изменено поведение шага: Тогда открылось окно 'ИмяОкна'. Добавлен стандартный период ожидания в 10 секунд.
* Изменено поведение метода sleep: Используется метод НайтиОбъект() если это возможно. Это позволяет минимизировать обращение к диску.
* Теперь в логе ошибки всегда записывается имя формы, в которой возникает исключение.
* Изменено поведение шага: И таблица ""ИмяТаблицы"" стала равной макету "ИмяМакета". Теперь выводятся все расхождения, а не только первое.
* Добавлено сообщение пользователю в макеты сообщений: Строка <%1> найдена в последнем сообщении пользователю. Найдено: %2
* Шаг "Тогда открылось окно "ИмяОкна"" может работать в безопасном режиме
* Добавлен пресет для открытия фичи сразу на нужной строке текстового редактора для Visual Studio Code.
* Добавлена автоинструкция как открыть фича файл в текстовом редакторе сразу на нужной строке.
* Добавлена информация в help о том, как открыть фичу на нужной строке в текстовом редакторе.
* Добавлены скрипты SikuliX для новой автоиструкции.
* Добавлен шаг "И я выполняю скрипт SikuliX 'ИмяСкрипта'"
* Добавлены обрамляющие кавычки при вызове StopVideoRec.os. Сообщил @JohnnyViper
* Добавлен шаг "И в таблице текущее поле заполнено"
* Добавлен шаг "И в таблице текущее поле незаполнено"
* Добавлен шаг "И я жду, что в таблице текущее поле будет заполнено в течение 10 секунд."
* Добавлен шаг "И я жду, что в таблице текущее поле будет не заполнено в течение 10 секунд."
* Исправлена ошибка, когда нельзя было прервать цикл "И для каждой строки таблицы "ИмяТаблицы" я выполняю"
* Исправлена ошибка, когда нельзя было прервать цикл "Пока выражение встроенного "Выражение" языка истинно тогда" 
* Исправлена ошибка, когда нельзя было прервать цикл "Пока в таблице "ИмяТаблицы" количество строк ">" 0 Тогда" 
* Исправление ошибки #11. Управляющие директивы для автоинструкций не работают для HTML и Markdown.

### 1.2.010
* Добавлен шаг: И файл "ИмяФайла" содержит строки
* Добавлен шаг: И файл "ИмяФайла" не содержит строки
* Улучшена стабильность работы шага: Дано Я открываю навигационную ссылку "НавигационнаяСсылка"
* Улучшена стабильность работы шага выбирающего из выпадающего списка по строке.
* Добавлено прямое подключение файлов обработок, если это возможно. Для упрощения отладки при написании юнит-тестов.
* Интерфейс ванессы переведен на вьетнамский язык. Перевод сделан человеком.

### 1.2.009
* Закончена подготовка к расширенной поставке VA.
* Добавлен код для поддержки интерфейса на румынском языке.
* Улучшена стабильность работы шага по нажатию кнопки на форме.
* Добавлен шаг: И в таблице "ИмяТаблицы" у поля "Имя элемента" я жду значения "Значение" в течение 20 секунд
* Добавлен шаг: И в таблице "ИмяТаблицы" у поля с именем "ИмяЭлемента" я жду значения "Значение" в течение 20 секунд
* Добавлена возможность шагу И у поля "Календарь" я перехожу к дате "$ТекДат$" использовать переменные контекста.
* Исправлена ошибка, когда из скаченного дистрибутива не собиралась EPF.
* Исправление #2.
* Добавлен шаг условие: Если это web клиент Тогда
* Добавлен шаг условие: Если это тонкий клиент Тогда
* Добавлен режим безопасного выполнения шагов. Флаг "БезопасноеВыполнениеШагов". Доступен через JSON.
Он нужен, чтобы сгладить разницу в производительности виртуальных и реальных машин.


### 1.2.008
* Макеты переводов сообщений перенесены в Messages.epf.
* Улучшен ввод по строке. Сделана совместимость с предыдущим алгоритмом.
* Исправлена проблема получения активного окна в 8.3.12.
* Улучшена стабильность работы шага: Тогда открылось окно "ИмяОкна"
* Сделан перевод интерфейса и сообщений пользователю на 20 языков.
* Подготовка к расширенной поставке VA.
* Добавлен шаг: Тогда в окне сообщений пользователю нет сообщений
* Добавлен шаг: Тогда в логе сообщений TestClient нет строки "Нужная строка"
* Сделано переименование объектов из Vanessa-Behavior в Vanessa-Automation
* Добавлена раскраска макета, который будет прикреплен к ошибке при нахождении расхождений в некоторых шагах

### 1.2.007
* Обновлен перевод сообщений на английский язык. Исправлены ошибки автоперевода.
* Исправлена ошибка определения панели открытых окон. Из-за этого генерировался неправильный шаг при накликивании.
* Исправлена ошибка работы шага проверки строк в таблице. 
* Добавлены тесты на шаги, проверяющие наличие строк в таблице.
* Добавлен перевод новых шагов на английский.

### 1.2.006
* Исправление ошибок вывода сообщений на других языках.
* Исправление ошибки, когда используется шаг: Затем я останавливаю выполнение сценария
* Оптимизация выполнения шагов. Увеличение скорости выполнения сценариев.
* Исправление ошибки работы условия. Спасибо @xnd1124 https://github.com/silverbulleters/add/issues/164
* Доработка механизма локализации сообщений пользователю.
* Шаги, проверяющие значения полей на форме теперь игнорируют разницу между пробелом и неразрывным пробелом.
* Добавлена сборка для тестирования поведения в режиме совместимости с 8.2, т.к. TestClient нормально работает в этом режиме
* Добавлен шаг цикл <И я делаю 10 раз> для выполнения действий нужное количество раз
* Добавлен шаг: И В последнем сообщении TestClient нет строки "Нужная строка"
* Добавлен шаг: Дано В последнем сообщении  TestClient есть строка по шаблону "Часть строки и символ *"
* Учтены особенности платформы 8.3.12 при получении всех строк таблицы.
* Переделана работа шага ввода по строке в выпадающий список в шапке и в таблице.
* Исправлена генерация шага добавления строки по действиям пользователя.
* Изменено поведение шага ввода по строке. Теперь он не будет выбирать значение, если в поле запрещен ввод по строке. Для таких полей надо использовать: И из выпадающего списка "ИмяПоля" я выбираю точное значение "ЗначениеПоля".
* Исправлена ошибка генерации текста шага по директивам, когда выключена озвкучка видео.
* Добавлен шаг: И я закрываю главное окно TestClient

### 1.2.005
* Исправил ошибку открытия фичи на нужной строке.
* Изменил ID для сохранения настроек, чтобы не пересекаться с другими проектами.
* Сократил длинные имена файлов. Спасибо @fishca.
* Исправлена ошибка, которая приводила к ошибке компиляции в обычных формах.
* FIX бага метода Шаг() в обычных формах.
* Заполнил макет для перевода текстов сообщений.
* Заменил вызовы сообщений в обработках, чтобы они работали с локализацией.
* Фикс проблемы, когда не загружаются снипеты из библиотеки работы с интерфейсом.
* Добавил быструю сборку для обычных форм: "FastCheck_8310_OF.cmd".
* Добавил перевод сообщений фреймворка на английский язык. Перевод Google Translate.

### 1.2.004
* Добавил в исследователе формы генерацию шага вида: И я запоминаю значение поля с именем "Наименование" как "Наименование"
* Добавил в исследователе формы генерацию шага вида: И я запоминаю значение таблицы "Список" поля с именем "Наименование" как "Наименование"
* Сделал прикрепление макета при отчета при возникновении ошибки у шагов, проверяющих ячейку макета.
* Добавил возможность указать команду для открытия фичи в текстовом редакторе в Notepad++ с переходом к нужной строке. "C:\Program Files (x86)\Notepad++\notepad++.exe" %Feature% -n%LineNumber%
* Сделал рефакторинг сообщений всех epf, чтобы можно было сделать локализацию сообщений.
* Добавил в исследователе формы генерацию шага вида: И я жду появления элемента с именем "Список" в течение 20 секунд
* Добавил возможность в ячейках макета использовать выражения вида: Заказ №$НомерДок$ от $ДатаДок$
* Перенес файлы локализации из внешних макетов в обработку.
* Исправлена ошибка генерации шага выбора из меню формы.

### 1.2.003
* Название проекта изменено на Vanessa-Automation

### 1.2.002
* Доработан выбор из выпадающего списка по строке.
* Исправлена проблема, когда при запуске тестов VB запускалось слишком много TestClient-ов.
* Обновил скрипты сборки/разборки epf. Теперь они соответствуют проекту https://github.com/Pr-Mex/ExternalModulesConverterFor1C
* Шаг 'Я подключаю профиль TestClient "ИмяПрофиля"' теперь подключает TestClient по синониму.
* Добавил обработку нажатия на гиперссылку на основной странице VB.
* Улучшил вывод исключения, когда не было вычислено выражение встроенного языка.
* Исправлена проблема работы шага выбора по строке из выпадающего списка.

### 1.2.001
* Разработка переведена в новый репозиторий https://github.com/Pr-Mex/vanessa-behavior
* Исправлены ошибки некоторых шагов
* Исправлена ошибка экранирования двойного слеша
* Улучшено выполнение сценариев на медленных машинах
* Добавлен шаг: И я жду доступности элемента "Имя элемента" в течение 10 секунд
* Добавлен шаг: И я запоминаю значение текущего поля как "ЗначениеПоля"
* Добавлен шаг: И в текущее поле я ввожу текст "ЗначениеПоля"
* Добавлены тесты на ошибки.
* Версия изменена на 1.2.001

### 1.1.133
* Исправлена ошибка экранирования двойного слеша
* Улучшил выбор из списка выбора по строке для медленных машин.
* Добавил шаг: И я жду доступности элемента "Имя элемента" в течение 10 секунд

### 1.1.132
* Исправлена ошибка цикла: И в течение 200 секунд я выполняю
* Исправил ошибку шага: И Я очищаю фильтр на форме списка.
* Исправил ошибку: Когда происходит выбор из выпадающего списка через ввод по строке.
* Добавил шаг: И я запоминаю значение текущего поля как "ЗначениеПоля"
* Добавил шаг: И в текущее поле я ввожу текст "ЗначениеПоля"
* Шаг, создающий катлог, теперь создаёт и подкаталоги.
* Добавил тест на падение шага: И в течение 10 секунд я выполняю

### 1.1.131
* Исправлена ошибка в шаге: And table "List" contains lines
* Исправлен досадный баг в режиме запрета синхронных вызовов.

### 1.1.130
* При показе сравнения макетов, если в эталоне в ячейке был указан символ *, то и в текущем значении макета будет подставлен символ *
* Доработал шаг "Я перехожу к строке содержащей подстроки". Учел особенности 8.3.12.
* Расширил работу шага. Теперь поддерживается 'Я выбираю из списка "$ИмяПеременной$"'

### 1.1.129
* Обновил перевод. Добавил информации при выводе сообщений о дублях перевода.
* Добавил шаги для ввода выражения в поле таблицы.

### 1.1.128
* Добавил шаг: Затем Я копирую текущий профиль TestClient с установкой параметров
* Исправил сравнения строк когда используется символ *
* Добавил возможность при сравнении таблиц использовать переменные контекста вида $МояПеременная$
* Добавил параметр в JSON - ПриоритетНастроекПользователя.

### 1.1.127
* Добавил параметр - позволяющий указать свой таймаут для асинхронных шагов. ТаймаутДляАсинхронныхШагов.
* Исправил ошибку загрузки Структуры сценария на английском языке
* Исправил https://github.com/silverbulleters/vanessa-behavior/issues/695
* Доработал механизм сравнения таблиц.
* Добавил шаг: И в таблице "ТабличнаяЧасть1" я устанавливаю флаг с именем "ТабличнаяЧасть1РеквизитБулево"
* Добавил шаг: И в таблице "ТабличнаяЧасть1" я снимаю флаг с именем "ТабличнаяЧасть1РеквизитБулево"

### 1.1.126
* Добавил генерацию шага, ожидающего закрытия окна, после нажатия кнопки "Провести и закрыть"

### 1.1.125
* Добавил шаг, чтобы можно было переходить к строке таблицы, когда значения заданы с использованием символа *
```Gherkin
И     в таблице "Список" я перехожу к строке по шаблону
  | Код       | Наименование       |
  | "00000000*" | '*Элемент*2'             |
```	
* Теперь при смене активного окна автоматически снимается фиксирование формы для поиска элемента.
* Исправил ошибку, когда web клиент не переподключался.
* Исправил поиск макета в приложенной обработке и в каталоге проекта. Сделал универсально.
* Добавил сброс кеша снипетов шагов при переходе с предыдущих версий.
* Исправил ошибку экранирования апострофа при генерации шага.
* Исправил ошибку в переводе en.
* Исправил перевод шага, когда параметры содержали спецсимволы.

### 1.1.124
* Убрал из epf явное использование СтрШаблон.
* Добавил шаги условий:
```Gherkin
Если таблица "ИмяТаблицы" равна макету "ИмяМакета" тогда
Если таблица "ИмяТаблицы" равна переданной тогда
		| 'Имя колонки' |
		| 'Значение'    |
```		

* Добавил прикрепление таблиц и макетов к строке шага
* Начал изменять правила поиска элементов на форме. Для поиска элемента формы по имени надо указать !.
* Добавил шаги ввода даты начала месяца
* Добавил cmd и json файлы быстрой проверки на платформе 8.3.11 и 8.3.12.
* Добавил поддержку Вьетнамского языка
* Исправил ошибку, при получении таблицы в которой есть вертикальная черта.

### 1.1.123
* Исправление ошибки работы с флагами.

### 1.1.122
* Обновил help. 
*Как узнать детали ошибки.*
*Работа со сценариями на других языках.*
* Добавил шаги для фиксирования формы, в которой надо искать элементы
```Gherkin
И я фиксирую форму "ИмяФормы"
И я отменяю фиксирование формы
```	

### 1.1.121
* Рефакторинг описания шагов
* Добавил возможность показать диалог сравнения таблиц эталона и текущего значения, если этот шаг сравнивал значения таблиц или макетов.
Это делается в форме, которая показывает детали ошибки.

### 1.1.120
* Решение #691
* Переделал работу с шагами выбора из списка.
Теперь генерируются шаги вида
```Gherkin
И из выпадающего списка "ИмяПоля" я выбираю точное значение "ЗначениеПоля"
И из выпадающего списка "ИмяПоля" я выбираю по строке "ЧастьСтроки"
```	

### 1.1.119
* Добавил шаг для создания каталога
* Добавил шаг для очищения каталога

### 1.1.118
* Подготовка к локализации сообщений. Рефакторинг кода.

### 1.1.117
* Сделал поиск в известных шага также и по описанию.



